### 20190812 ### 

Despres d'haver examinat els cossos troben:
 - Collaret de boles de foc que li queden dues boles
 - 5 gemmes per valor de 100 mo cada una

Conversen anb el sargent de la guaria (Saeth Cromley) i el membre de la Ordre dels Mags (Barnibus Blastwind) sobre els esdeveniments. Per la conversa i la tasca de espionatge del Max descobreixen:
 - El gnom mort estava fugint de uns atacants i es dirigia a la Taverna de la Calavera
 - Els atacants del gnom eren 3 Zentharim, 2 d'ells es troben entre els morts, el tercer va deixar el pati interior passant pel costat de El Clau Torcat.
 - L'atac, perpretat per una figura en forma de titella o automata, amb les boles de foc va ser inesperat.

Mentre parlen amb el amo de El Clau Torcat veuen com la Guardia s'endu els cossos per interrogar-los mitjancant conjurs de parlar amb els morts llencats pels clergues de la Guardia.

Arriben a la conclusio que la figura mecanica que ha fet l'atac podria venir de la Casa de les Mans Inspirades, un temple dedicat a Gond. Es dirigeixen cap alla el capvespre del mateix dia amb la intencio de trobar l'atacant i potser despres complir amb el compromis que tenen amb el enclau esmeralda i ajudar al noble Ambrosio amb la profanacio de tombes al cementiri de la ciutat.

Quan arriben a la Casa de les Mans inspirades, una figura que coincideix amb la descripcio del "atacant mecanic" els llenca un ocell mecanic que li fa unaesgarrapada al Albert, el Max s'encarrega del ocellet. Un cop a dins del temple coneixen a la suma sacerdotessa de nom Valetta, una draconiana. Els explica que tenen un "nimblewright" vivint al atic del temple, que es entremaliat pero incapac dels crioms dels quals el grup l'estan acusant. Na Valetta els ofereix anar a parlar amb en Nim, pero ell ha tancat la porta i la Valetta no els permet trencar-la.



