---
tags: [Waterdeep]
---
### 20201215 ###

Els exploradors caminen cap al sud deixant enrera un reguitzell de cadàvers. En poca estona arriben a una sala allargada amb sostres fets d'arcades que s'alcen uns deu metres per sobre del terra que trepitgen. A dalt de tot, incrustades a la roca hi hi ha joies vemelloses, que brillen emetent una llum tènua que il·lumina el passadís dèbilment.
Al final, en direcció oest, hi ha una porta doble flanquejada per dues balistes que semblen animades màgicament malgrat que per ara estan reposant.

Els aventurers no es volen arriscar a un combat i decideixen seguir cap al sud on despés d'obrir una porta troben un passadís llarg que avança cap a ponent, d'un metre i mig d'amplada, al final el passadís tomba cap al sud per girar tot seguit cap a l'est.

Mentre el mag i el paladí avancen explorant, alguna cosa succeeix entre en Dwarf i la Màxima, això provoca una cruenta discussió entre ells amb la halfling acusant al nan de excedir-se amb ella i ell negant-t'ho tot però amb el membre tens com un garrot.

Al final arriben a una altra sala, molt similar a l'anterior. Es fixen que les parets són plenes de relleus de nans empentant carretons de mines, però aquest treball ha estat profanat, segurament per goblins i bugbears de la pitjor estofa, pintant tentacles que surten dels caps. Al sostre hi ha gemmes que brillen. Al caminar els tentacles es mouen una mica de forma gairebé imperceptible.

Abans de la doble portalada hi ha un porta cap al sud que mena cap a una sala amb pilars de pedra que s'alcen molt a munt. Girant al voltant dels pilars hi ha un quadrone. Els pilars no són normals, al examinar-los veuen que estan fets de marbre amb forma de una elfa femenina aguantant el sostre.

A la dreta hi ha com un conjunt de petites sales, on cadascuna hi ha una figura de pedra, l'elf dedueix que tot són víctimes del mag Halester.

Deixant enrere les sales arriben a una sala àmplia on hi ha dos Owlbears que els ataquen, sort té el grup que en Barash i la Màxima els maten ràpidament 


