---
tags: [Waterdeep]
---
### 20200602 ###

El Bernat lluita valentment amb els Xanathar i en aquell moment es revela el
veritable cervell de la expedició el drow Nar'l Xibrindas que acaba decantant
el combat i són fets presoners. Es desperten a unes cel·les en el que sembla
ser un complex soterrani, el cau d'en Xanathar mateix. Descobreixen que no
estan sols a les cel·les, dos presoners més hi son captius, un drow anomenat
Zaibon i un capità de la guàrdia de la ciutat amb el que s'havien trobat
anteriorment quan enfrentant-se als Xanathar, en Hyustus. Mentre estan
intentant de trobar una manera d'escapar-se una comitiva formada pel mateix
Nar'l, el mindflayer Nihiloor i una guàrdia de Kuo-toas i Grells, entren al
recinte de les cel·les. En Nar'l interroga en Zaibon sobre les accions de la
seva família dirigides a fer-se amb el control de la ciutat de Skullport.
Sembla que els Xanathar volen encoratjar la guerra entre les dos cases
dominants, Auvryndar i Freth, per treure'n profit. El interrogatori no arriba
massa lluny i en Nar'l li demana a en Nihiloor preparar-se per implantar un
devorador intel·lectual en el drow i se l'emporten.
Un cop el recinte de les cel·les és buit un altre cop passen vàries coses, en
Hyustus explica que ha estat capturat mentre investigava els Xanathar i que tem
que li volen implantar un devorador intel·lectual a ell per tal d'espiar la
guàrdia de la ciutat. També declara saber on els captors guarden les
pertinences dels presoners. Paral·lelament l'Albert Pitjafora troba una clau
amagada que li permet obrir les cel·les. Recuperen les seves pertinències i
escapen de les cel·les. Surten a petar a una gran sala plena de restes i ossos
on un grup the Kuo-toa estan venerant el ritual de implantació de un devorador
intel·lectual a en Zaibon per part de un mindflayer. Aconsegueiexen
esmunyir-se per anar a parar a una sala amb una escala que baixa i un misteriós
dibuix al terra que recorda a un dibuix semblant que van trobar al cau dels
Xanathar on van trobar-se en Nihiloor per primer cop. Continuen i entren en una
nova sala corba amb columnes plenes d'ulls, troben una gran porta i en mirar de
veure què hi ha a l'altre costat troben una estranya escena on en Xanathar
mateix i els seus esbirros es troben immersos en una mena de ritual enmig de
una ambientació quasi psicodèlica. Mentre estan intentant decidir quin és el
següent pas senten unes passes. Tothom s'amaga, tanmateix el causant de les
passes descobreix en Max voltant per la sala. En adonar-se que en Max és un
presoner fugit, el nan, que no és un altre que en Ahmaergo, la mà dreta d'en
Xanathar, que estava fent una ronda rutinària. Sense dubtar en Ahmaergo mata en
Max i segueix la seva ronda...


