### 20200331 ###

En Saeth i en Barnibus van a veure als aventurers. Els expliquen que han
investigat l'encontre que van tenir darerament amb els kobolds, el bugbear i
els gazer. Han trobat el devorador de intelectes i la pedra! Sembla ser que el
tresor de'n Neverember es va crear estafant la ciutat. Per protegir la
integritat del govern es va destituïr el lord Dagult Neverember i en el seu lloc es va
posar la reina Laeral Silverhand. Laeral és una maga veterana, es diu que en
els seus dies de juventut va ser reina de un petit país del nord. Després de
moltes aventures es va establir a Waterdeep i va ser la parella de l'aleshores
vara negra, en Khelen Arunsun. En Khelen va morir defensant la ciutat dels
poders del mal amb la ajuda de la Vajra que ara ocupa el lloc de la Vara Negra.
Avui en dia la relació entre la Laeral i la Vagra és distant. En Barnibus deixa
entreveure que la ciutat vol trobar el tresor però degut a que mai ha reconegut
que existeix no s'hi pot barrejar. També insinua que si els aventurers
recuperéssin el tresor la Laeral estaria disposada a negociar un percentatge
per ells. Reben la pedra d'en Golorr.
Van al Portal Badallador per informar-se sobre la pedra, parlen amb en Volo. En
Volo els diu que la sincronització la pot fer qualsevol persona capaç de
llençar un conjur i que la pedra amaga el secret de la localització de la Volta
del tresor. Detecten una presència malèfica, un aboleth està connectat d'alguna
manera a la presència de la pedra.
Aprofiten que estan allà per preguntar per en Meloon doncs la Vajra volia
informació del seu estat. El troben meditant, intentant sincronitzar-se amb la
seva destral màgica Azur que el rebutja doncs ha estat posseit per un Devorador
Intelectual en la seva darrera missió al Inframón. Aconsegueixen expulsar el
devorador i es posen d'acord per anar a veure a la Vajra plegats.


