---
tags: [Waterdeep]
---
### 20200630 ###

Obtenen les 50000 po de recompensa en 5 comptes de 10000. El compte d'en Jorard
es repartirà entre ells en 1 any.

En Jelenn Umbrusk els demana 10000 po en préstec. A canvi els ofereix
influència en la noblesa de Waterdeep. Els jugadors li demanen a veure si els
pot posar en contacte amb un druïda d'alt nivell.

Van de compres a la botiga de màgia, compren pocions i boles amb encanteri de
bola de foc.

En Volo els demana un préstec de 5000 po per finançar una expedició al
continent del Sud, a canvi s'ofereix a introduïr-los la Obaya Uday, una
sacerdotissa de Chult, al continent del Sud. En Volo planeja compartir el
vaixell que l'ha portada fins a Waterdeep. El motiu del seu viatge des de Port
Nyanzaru és una missió encarregada pel mag Wakanga O'tamu que vol aconseguir
objectes i llibres màgics del sotamón per a estudiar-los.

| Objecte   | Recompensa |
|-----------|------------|
| Common    | 10pp       |
| Uncommon  | 50pp       |
| Rare      | 500pp      |
| Very Rare | 5000pp     |

| Max nivell llibre | Recompensa |
| ----------------- | ---------- |
| 1                 | 5pp        |
| 2,3               | 25pp       |
| 4,5               | 100pp      |
| 6,7               | 250pp      |
| 8,9               | 500pp      |

Van al Portal Badallador. Veuen un
grup d'aventurers pipiolos vinguts de Neverwinter, en un moment donat comencen
a alçar la veu i se'ls veu tajats. Comencen a demanar a en Durnan que expliqui
la història del portal:

*"Fa més de 1000 anys el gran mac Halaster Blackcloack va viatjar des de terres
llunyanes fins a la base de la muntanya de Waterdeep. Alguns diuen que venia de
les Cradlelands, on els humans vivien antigament quan van venir del que ara es
coneix com les Planes de la pols púrpura, un desert nascut de un conflicte
entre els Déus. Altres diuen que en Halaster no és tant vell i que segurament
és un dels primers mags de Netheril o fins i tot hi ha qui afirma que venia de
una nació càlida del sud ara ja desapareguda. En tot cas és un fet confirmat
que va venir a Waterdeep amb 7 aprenents.*

*Amb els 7 protegint-lo, en Halaster va usar el seu immens poder per invocar
éssers vinguts dels altres plans d'existència per ajudar-lo a construïr una
torre màgica, una torre que faria petites totes les altres torres màgiques en
comparació. Però les estacions passaven i els 7 veien al mag menys i menys
sovint, en Halaster va continuar usant criatures vingudes de plans llunyants i
per excavar túnnels i construïr cambres a sota de la torre i
mantenia en secret el que feia per als 7. El temps passà i en Halaster va
trobar els grans Salons deixats pels nans, un complex de túnnels i cambres al
voltant de una antiga mina de Mithril a sota de la muntanya de Waterdeep. Els
arquitectes d'aquest complex nan, el clan Melairkyn, feia temps que havien
desaparegut, morts o a contrades llunyanes i els temibles duergar i també drow
l'havien ocupat. Els duergar, tossuts, van excavar fins que es van endur fins
la última resta de Mithril i van deixar el complex, deixant als drow
encarregar-se de lluitar amb en Halaster i les seves criatures
interdimensionals. El Mag Boig, perquè així és com se'l coneixia ara, va acabar
amb els elfs foscos, usant els seus cossos i ànimes pels seus experiments i
després va seguir cavant més i més profund a la muntanya, seguint la seva
obsessió.*

*Usant el complex soterrani com a base en Halaster va visitar plans i països
propers i llunyans, recollint extranyes i perilloses criatures per viure amb
ell als passadissos del Sotamón com a presoners, servidors i guàrdies. Defensar
el sotamón esdevingué la nova obsessió del Mag Boig. Alguns dels aprenents va
deixar al mag però alguns es van quedar, dedicant més i més temps i recursos a
les seves obsessions particulars i deixant que la follia s'apoderés lentament
de les seves ments i ànimes.*

*Durant els anys que en halaster visità altres plans la magnificent
torre que havia construït va caure i es va convertir en una pila de runa. Amb
el temps, la ciutat coneguda com a Waterdeep es va desenvolupar a la ombra de
la Muntanya de Waterdeep i es va extendre fins al mar. Mentre la ciutat creixia
al voltant de les runes, el Sotamón era conegut i temut pels seus habitants, i
sovint hi enviaven els criminals com a càstig per les seves malifetes. I així
van anar passant els anys fins que un intrèpid aventurer, de nom Durnan, es va
endinsar al laberint a sota de la torre i per sorpresa de tothom, en va tornar
viu, carregat de riqueses i històries increïbles. En Durnan va usar les
riqueses per enderrocar el que quedava de la torre i construïr una taverna a
sobre del pou que va usar per entrar al Sotamón i fins al dia d'avui n'és el
seu propietari, servint als clients i convidant a valents i folls per igual a
provar el seu coratge a les Coves del Mac Boig."*

Un troll emergeix del pou que porta al sotamón i se'l carreguen, aquest cop sense ajuda d'en Durnan.



