---
tags: [Waterdeep]
---
### 20200915 ###

Un Shield Guardian entra a la sala on estaven descansant i comença a fer gests
màgics. L'ataquen i el maten. El Jordi s'apunta la runa del casc del Shield
Guardian. Continuen explorant passadissos, arriben a la sala de les columnes on
havien estat abans. Continuen nord i troben una sala on hi ha un suport per
armadures fet de fusta amb una espasa clavada. El Jordi agafa l'espasa i
s'adona que esta maleïda i que no la pot deixar anar. La espasa desprèn un
resplandor tènue de 10 peus de radi. La sala té una porta secreta que dóna al
passadís dels dimonis. Tornen enrera i continuen explorant un passadís a l'est.
Sorprenen a un vampir mirant per un forat a una porta secreta que dóna a la
sala on van descendir des del portal badallador. Maten al vampir atacant-lo per
sorpresa.

#### Resum dels jugadors ####

**Jordi**:

Fem un descans llarg per a què en Raistlin pugui recuperar-se.

En la darrera guardia l'Albert sent un soroll com d'un ésser arrossegant-se, unes passes pesants i metàl·liques.

El grup decideix amagar-se quan apareix un Shield Guardian que comença a conjurar quelcom d'una manera molt maldestre. Té una runa màgica dibuixada al casc. No entén cap idioma menys el nan, està fabricat per nans. La runa està enllaçada amb el propietari que pot controlar telepàticament.

La Màxima i Dwarf atacan impactant el Shield Guardian que respon amb un parell de cops de punys que la Maxima entoma sense desaquilibrar-se. En Raistlin ataca amb un guiding bolt i l'Olwë llença un raig elèctric contra ell. En mig del combat en Barash avança amb la seva morningstar i fa dos atacs brutals que deixen molt malmès el Shield Guardian. Maxima segueix amb un parell de destres cops. Dwarf finalment decapita el guardià.

Fem un descans llarg finalment sense interrupcions de cap mena.

Necessitem el conjur de parlar amb els morts, deixem descansar en pau el Tiefling.

Trobem una sala amb una estatua d'una dona decapitada, de la sala surt una cova. Busquem per la runa i trobem el cap de l'estàtua: és un cap de cobra. 

Seguim el passadís de la cova fins als passadissos que ja coneixíem, hem fet la volta. Seguim endavant i entrem en unsa sala, molt lluny la Maxima sent soroll de converses. Al mig de la sala hi ha un moble amb una espasa clavada, amb una brillor estranya. Al terra hi ha una mà d'esquelet i sang resseca. Hi ha una porta secreta amb estàtues de dimonis per on ja havíem passat. 
Olwë agafa l'espasa i queda maleït.

Seguim i ens trobem un espècie de vampir. La Màxima i en Dwarf s'acosten sigilosament i l'ataquen, matant-lo a l'instant.
El vampir estava observant una sala que connecta directament al pou.


