### 20200929 ###

En **Barash** i la **Màxima** buscan ajuda de la **Harria** per a poder tornar a la vida als seus companys de viatge **Olwë** i **Raistlin**. La **Harria** ofereix un pacte: *captureu l'**Uktarl** i els seus companys en vida per entregar-los als **Xanathar** i jo us entregaré el pergamí que podrà ajudar els vostres amics!*
Curen una mica en **Dwarf** i porten els cossos fins el cau dels "vampirs", on el nostres aventurers fan un descans llarg.

Ja recuperats els tres supervivents de la runa cabrona s'apropen al cau de l'**Uktarl**, on el troben jugant a daus la resta de la seva banda. Aquest cop el sigil no els acompanya i aviat són descoberts però la Màxima els distreu amb un espectable meravellós de gladiadora que deixa embadalits els cinc bandits.
Aquest moment de distracció l'aprofita en Barash per llançar un alè de foc sobre la banda de **Uktarl**. Cau el primer bandit i el capitost enrabiat al creure que volen fer mal a la diva galdiadora torna l'atac a en **Barash**. Enmig del desconcert inicial un dels bandits es retira i torna al seu estat natural: es tracta d'un *Doppelganger*. En **Dwarf** intercanvia cops amb un dels bandits mentre La Maxima aprofita el caos regnant per posar-se darrera l'Uctal i clavar-li l'espasa per l'esquena.
El doppelganger ataca a la **Màxima** amb un parell de bofetades, mentre **Dwarf** amb un cop de la Gran destral tomba el bandit.
En **Uktarl** intenta escapar empentant en **Barash** però no el fa retrocedir ni un pam, el draconià se'l mira fredament, agafa la morningstar i li dóna una forta garrotada! S'afegeix al combat un bandit fortament ferit pel foc (li direm el socarrimat) s'encara al nan causant-li una lleugera ferida.
Tot passa com un llamp, en els següents segons el cambia-pells segueix abufetajant la **Màxima**, en **Dwarf** deixa inconscient el socarrimat i en **Barash** segueix intercanviant atacs amb l'**Uktarl**. Finalment la **Màxima** s'afegeix al combat deixant inconscient al cap dels bandits.
Desesperat el doppelganger es converteix en una noia i intenta engatussar els aventurers, però no ho aconsegueix i entre els tres li fan un caga tió fins que resta inconscient!

La victòria ha estat merescuda, registren les pertinences i el nan bàrbar agafa les armes de l'**Uktarl** (cimitarra i dagues). 
Sobre la taula, on jugaven a cartes, en **Dwarf** troba un anell de plata amb inscripcions de runes nanes referents a la fertilitat i la potència sexual (25mo), i 220mc 91mp i 85 monedes d'or. Els lladres porten un total de 8mo en les seves bosses.

Entreguen els bandits a la **Harria**, aquesta els recompensa amb un pergamí amb l'encanteri *Raise Dead*.

En **Barash** imposa les seves mans sobre el cos inert d'**Olwë** mentre recita l'encanteri del pergamí, un aura envolta el cos del mag i el torna a la vida. Exhaust per aquesta experiència traumàtica el mag demana descansar i l'acompanyen a l'antic cau de l'**Uktarl** portant també el cos del finat **Raistlin**. La resta d'aventurers segueixen explorant els passadissos.

Propera parada **Skullport**, per poder ressuscitar en **Raistlin**! 

> **Botí a repartir** (Barash, Màxima, Dwarf)
> - Monedes d'or    : 93 (31 per cap)
> - Monedes de plata: 91 (31 Barash, 30 Màxima i Dwarf)
> - Monedes de coure: 220 (70 Barash, 80 Màxima, 70 Dwarf)
> - Altres objectes : Cimitarra i dagues del **Uktarl**, Anell de plata (Tot s'ho ha quedat en **Dwarf**) 



