---
tags: [Waterdeep]
---
### 20201020 ###

En **Haleth** intueix que els seus __"amics"__ están seguint les escales que baixen. Però entre en **Barash** i l'**Olwë** li fan entendre que han de fer un descans llarg i que abans s'ha d'assegurar que no hi ha presència d'enemics.

Continuen explorant les sales pels passadissos que duen cap al sud i l'est. En una d'elles troben un tres bugbears i decideixen atacar-los. Un d'ells sembla que veu l'**Olwë**, com sempre a la vanguarda dels aventurers, però fa com si no l'hagués vist.
El primer en entrar en combat, aprofitant el factor sorpresa, és en Dwarf esgrimint la gran destral. El seu atac és respost per l'únic enemic que l'ha vist entrar, causant-li un lleugera ferida. La **Màxima** cobreix el flanc del nan disparant dues fletxes amb la ballesta sobre el bugbear que és rematat per en **Barash**. Quan l'enemic cau, li explota el cap i surt un devorador de ments. L'**Olwë** intervé des de la reraguarda enviant un orb màgic de color verd que surt de les seves mans, però falla l'objectiu.

Després d'aquest atac sorpresa els bugbears es refan i contrataquen llançant-li una jabalina a en **Dwarf** i atancant-lo cos a cos sense gaire fortuna. El draconià, amb cara de fàstig, concentra els seus atacs en el devorador intelectual. En **Dwarf**, ignorant el bugbear que té davant, parteix el devorador de ments per la meitat. Sorprenentment el cervell mort amb potes desapareix. La **Màxima**, amb la seva ballesta, no li dóna treva el bugbear que atacava el nan mentre l'**Olwë** seguint el seu exemple li llença tres dards de llum i acaba sucarrimant el bugbear.

Sense que hi hagi una pausa l'elf alça el braç i invoca tres raigs de foc, dos d'ells impacten en el darrer enemic que deixa anar un esgarip. Amb un gran cop de destral en **Dwarf** mata el darrer adversari.

Segueixen l'exploració cap al passadís que porta al nord. El més avançat, el nan en aquesta ocasió, sent el que identifica com baralles de goblins, sembla que discuteixen sobre el menjar. Coordinats, en **Barash** i en **Dwarf** llançan les jabalines, sols el paladí té un acert mortal, després avança matant un segon goblin. En aquest punt s'inicia una cruenta batalla contra un grup força nombrós.
Per cada atac que es fa un goblin cau mort. La **Màxima**, en **Dwarf**, l'**Olwë** i en **Barash** per partida triple.
L'odi que sent el nan per aquestes pèrfides criatures l'empeny endavant, sols són quatre els que no fugen i s'enfronten als aventurers. Però poc poden fer davant de la mornigstar d'en **Barash** que abat dos més. La **Màxima** mata els darrers amb el seu espasot!

Ràpidament a lluita es trasllada al fons de la sala, on els goblins intentan emboscar-los, però la fortuna no somriu als petits éssers del sotamón i un a un són finats.

Tots? no, un aconsegueix fugir tot alertant a possibles aliats. De cop i volta es senten unes grans passes i apareixen dos __Ettin__, tots dos amb la marca dels __Xanathar__ al front. En **Barash** llança una bola de foc enmig d'ells ferint-los una mica. L'**Olwë** invoca un raig d'electricitat contra un d'ells causant-li una petita esgarrifança. En guerrer dracònid avança fins un d'ells i l'ataca, mentre en **Dwarf** golpeja amb la cimitarra a l'altre. La halfling uneix les seves forces al nan atacant per partida doble.
En **Barash** encaixa tres cops brutals que sols ell podria entomar gràcies al seu mestratge en armadures, però queda molt mal ferit. En aquest moment de perill el paladí resa demanant el favor dels seus déus i amb dos atacs destrossa el seu rival, l'__Ettin__ cau derrotat als seus peus. 
Simultàniament i a pocs metres de distància la **Màxima** amb dos certers cops acaba amb l'altre monstre.

Amb la batalla finalitzada el silenci s'imposa novament, els aventurers entren en el que sembla una forja de facturació nana. L'enclusa té runes inscrites i sobre de la forja hi ha un martell enorme de pedra amb algunes runes inscrites. Potser ja ha arribat l'hora de fer un descans llarg, darrera seu han deixat una vintena de cadàvers.


