### 20201006 ###

Abans de seguir els aventures van a buscar l'**Olwë** per a que se'ls uneixi.

Arriben a una sala amb cinc columnes fetes d'ossos humans premsats i enfosquits.
Pel fons apareixen dos *grells*, en **Barash** i la **Màxima** no els veuen
venir i els *grells* avancen ràpidament contra ells!
En **Dwarf** els intercepta abans puguin atacar, i l'**Olwë** des d'una posició endarrerida allarga la mà d'on surten tres dards lluminosos.
La **Màxima** reacciona i llença un parell de fletxes, en **Dwarf** després
d'assestar un cop de destral és atacat per un *grell* i atrapat pels tentacles.
L'altre *grell* enverina en **Barash** deixant-lo paralitzat.
L'**Olwë** veient que els companys en problemes llença 4 dards màgics i mata el
*gre;l*. La **Màxima** s'avança i ataca a l'altre *gre;l*. En **Dwarf** llença
una virot i després, deixant la llança a terra, agafa la destral i ataca amb
gran força el *grell*. Un cop alliberat en **Barash** assesta un ventall de cops que acaben amb el seu enemic.

Sembla que aquesta habitació era el cau dels *grells*.

Segueixen explorant fins que arriben davant de dues portes, a l'altre costat tot està realment net.
De cop tots menys l'**Olwë** topen amb un cub de gelatina transparent, la **Màxima** i en **Dwarf** queden atrapats dins d'ell.
Finalment ataquen el cub de gelatina, en **Barash** amb una bola de foc, l'**Olwë** amb projectils màgics i **Dwarf** amb la javelina acaben fonent el cub de gelatina. El cos sense força de la **Màxima** queda al terra. Un cop estabilitzat, tots plegats es refugien en un racó per fer un descans llarg.



