---
tags: [Waterdeep]
---
**01-06-2021**

**RESUM**

Exploren breument les cel·les de la presó. A la primera cel·la (començant per
la dreta) hi troben un humà atterroritzat. Ofereix als aventurers pagar el preu
que sigui per tal que l'alliberin, aparentment l'han capturat per sacrificar-lo
a algún déu. A la segÑuent cel·la hi troben un Goblin capcot. És un membre de
l'exèrcit d'Azrok que ha estat capturat per interrogar-lo. Demana als
aventurers que l'alliberin i els garanteix passatge segur fins a en Azrok
mateix o fins i tot Skull port. En veure que els aventurers no ténen intenció
d'alliberar-lo diu "Almenys derroteu a aquests maleïts drows i ajudeu a en
Azrok a defensar el nivell. A la segÑuent cel·la troben el cadàver putrefacte
d'un Grell cobert de larves. Les tres darreres cel·les estan ocupades per 3
drows, per l'aspecte que ténen no han menjat en una temporada i ténen mirades
tèrboles. El de la darrera cel·la crida a en Nan quan treu el nas, "Ep tu, vine
cap aquí" en veure que el nan l'ignora i es gira deixa anar un lament amarg,
"L'amor de la Trissa serà meu..."

Els aventurers decideixen deixar els presoners on estàn de moment, seguint les
indicacions de la darrera adquisició del grup, na Marta Moonshadow, torner
endarrera i decideixen obrir la porta que s'havien deixat amb el símbol d'en
Dumathoin. La porta els du a un temple de sostres alts i abundants columnes. El
sostre és invisible darrera una espessa xarxa de teranyines. Al fons del
temple, a la plataforma on es troba l'altar, està na Trissa acompanyada d'un
drow d'aspecte misteriós. Na Trissa els demana que es rendeixin i que acceptin
ser subjectes del darrer experiment creat per la bruixa drow. Els aventurers es
negen i comença el combat. Aranyes gegants descendeixen sense parar del sostre
infestat mentre la guardia d'èlit de na Trissa els ataquen. Na Marta Moonshadow
els traiciona, el mag al servei de la Trissa els llença conjurs i na Trissa
mateix els llença un parell d'atacs abans de desaparèixer misteriosament. Quan
els aventurers comencen a pensar que se'n sortiràn un grup de troglodites
apareix per la porta...


**PUNTS**

```
Bernat  1416xp
Jordi:  1250xp
Paco:   1000xp  
Albert: 000xp 
```

Diari amb tots els resums a:https://xnaveira.github.io
