**11-05-2021**

**RESUM**

Després de uns tensos moments els aventurers decideixen acceptar en Rex com a
líder del grup, de moment... En Rex, que ha estat deambulant per aquest nivell
del sotamón durant molt de temps, els guia a les escales que dónen accés al
nivell 3. 

Després de descendir al següent nivell, reemprenen la discussió mal tancada
sobre el lideratge del grup. En Rex vol maximitzar els guanys de l'expedició i
demana al grup que acceptin el seu lideratge. Els aventurers es rebelen davant
la idea. En Rex decideix aleshores abandonar el grup però els aventurers, que
no el volen com a cap, tampoc volen que en Rex els abandoni i decideixen
solucionar el problema de la manera com habitualment ho fan, matant tot el que
belluga, en aquest cas, en Rex. Deixen el seu cadàver estés a la entrada del
tercer nivell com a advertència a futurs caràcters que vulguin interactuar amb
el grup...

Després de l'assassinat, els aventurers es troben en un passadís que desemboca
en unes catacumbes i decideixen seguir-lo. Les catacumbes tenen simbologia
associada al deu nan Dumathoin. 

En una de les parets de les catacumbes troben un passadís i l'exploren, en un
racó troben el cadàver d'un humà parcialment descomposat, té unes ferides
estranyes, com si quelcom s'hagués obert camí des de l'interior del seu cos.

Segueixen el seu camí i troben que la caverna que han estat seguint s'obre en
una sala. Mentre l'estan examinant de les ombres surten 3 Gricks que els
ataquen. Aquestes bèsties però no són una amenaça pels curtits aventurers que
les despatxen sense despentinar-se...

**PUNTS**

```
Bernat  916xp
Jordi:  1000xp
Paco:   750xp  
Albert: 000xp 
```
