---
tags: [Waterdeep]
---
**04-05-2021**

**RESUM**

Tant bon punt els aventurers s'apropen al clavicordi aquest deixa de sonar.
Intrigats veuen que a la paret del darrera, gravat a la paret, hi ha la
partitura de una senzilla melodia. Na Màxima intenta reproduïr la melodia
tocant el clavicordi però falla i s'enretira avergonyida a l'entrada de la
sala. El següent a provar és en Olwë. Aquest també falla però, mancat de la
excepcional resistència dels hobbits, el seu error té conseqüències més severes
per a ell. La carn de les seves mans comença a podrir-se a una velocitat
alarmant i comença a caure a trossets. Abans que no se n'adona les seves
delicades mans elfes queden substituïdes per dues mans esquelètiques d'un blanc
lluent. Haven patit les conseqüències del seu error en Olwë ho torna a
intentar. Aquest cop el talent no li falla i aconsegueix tocar la melodia, fet
que activa la obertura de un compartiment al clavicordi, a dins hi troben un
pergamí amb un encanteri de ressucitar morts (*Scroll of raise dead*) que en
Olwë s'embutxaca. 

Després d'aquests emocionants esdeveniments, amb en Olwë encara mirant de
decidir si les seves noves mans són una maledicció o una bendició ensopeguen
amb les escales que porten al nivell 1 i el mercat goblin on van escapar deprés
de desposseïr en Yek de la seva corona màgica.

Sorpresos d'haver donat la volta complerta al nivell decideixen explorar una
part que no reconeixen. Descobreixen una vella sala amb equipament de mineria i
el que sembla ina veta de coure. Mentre l'exploren 3 Ghasts ataquen al grup.
Els Ghasts són fàcilment derrotats. 

El grup descobreix que aquesta sala inexplorada és, de fet, un cul de sac i
comencen a plantejar-se si no haurien de seguir explorant el següent nivell del
sotamón. 

En Rex, el darrer membre a unir-se al grup i que ha intentat, sense
màssa exit, liderar-lo diu: "Jo vaig baixar al sotamón a fer fortuna i aquí
estem perdent el temps, hauríem de trobar el camí a Skullport i veure si podem
trobar alguna manera de fer calers". En Barash, que fa temps que es mira en Rex
malament, li diu: "Estem farts dels teus suggeriments i que no ajudis en els
combats, crec que ha arribat el moment que deixis el grup" i desenvaina la seva
espasa amenaçadorament...

**PUNTS**

```
Bernat  1166xp
Jordi:  925xp
Paco:   750xp  
Albert: 625xp 
```
