**15-06-2021**

**RESUM**

Sembla que na Trissa s'ha cansat de perdre aranyes i proposa un tracte als
aventurers. "Ajudeu-me a derrotar els Goblins d'aquest nivell que s'interposen
entre nosaltres i Skullport i a canvi us donaré accés al tresor més preuat de
Skullport. Els aventurers, davant la tria de continuar una lluita inacabable o
acceptar es decideixen per la darrera acció. Després de descansar na Trissa
envia un Troglodita que els guia per els laberíntics passadissos del 3er
nivell. Quelcom peculiar passa durant aquest trajecte però, sigui per un
conjur, sigui per les propietats de la cova mateixa, el cas és que per més que
es concentrin en intentar recordar l'itinerari seguit darrera el troglodita,
els aventurers no el recorden. En tot cas, arribat el moment, el troglodita els
deixa a una cruïlla entre passadissos i s'acomiada.
Després d'una breu exploració troben que la caverna cap a l'est s'obre en una
mena de mini platja al costat d'un riu subterrani. Repenjades a la paret hi
troben dues balses.
Explorant el passadís cap al cantó oposat, troben una porta de pedra, l'obren i
passen a una avantcambra amb una trampa que ja es va activar fa molt de temps i
una altra porta. En obrir la següent porta troben una peculiar sala amb tot de
cubs de pedra, algunes estàtues i un gran Xorn enmig. Intenten explorar la sala
sigilosament per no despertat el Xorn però alàs el hobbit bàrbar desperta a la
fera amb el cling cling de les monedes que porta. La lluita esdevé inevitable
però el grup derrota la criatura amb relativa facilitat. Explorant la sala
després de la lluita torben que un dels cubs sembla fals. El trenquen i
descobreixen a dins un tro fet d'alabastre i de disseny èlfic. En Olwë recorda
que en Volo va mencionar que uns amics elfs l'estaven buscant...

**PUNTS**

```
Bernat  550xp
Jordi:  600xp
Paco:   450xp  
Albert: 000xp 
```

Diari amb tots els resums a:https://xnaveira.github.io
