### 20210119 ###

Després de derrotar els owlsbears els aventurers tenen la oportunitat d'explorar la sala on es troben, mirant al seu voltant veuen una habitació plena de runes amb les parets decorades de pintures d'elfs montats sobre wapitis (__cervus canadienses__) Pel terra de la sala l'**Olwë** troba un pot de ceràmica, dels pocs que queden sencers, decorat amb un druida descalç encapçalant la marxa d'uns arbustos caminadors (__què collons fumen aquests paios!!__)

La **Màxima** troba una porta secreta a la pared nord, ajudada per en **Barash** la halfling obra la porta i troba un sarcòfeg fet d'alabastre. La **Màxima** s'adona que és un bloc sencer no pas un sarcòfeg. En **Dwarf**, perspicaç com sempre, dedueix que és una sala del tresor falsa. A la següent sala troben urnes fetes malbé i tres taules de pedra.

Segueixen cap a l'est per un passadís amb una mica de pendent a escassos metres gira cap al nord. En **Dwarf** que encapçala la comitiva activa una trampa i una bola enorme que ocupa tot el passadís comença a baixar a gran velocitat. En **Barash** reacciona molt ràpid i comença a fugir. La **Màxima** i en **Dwarf** se la troben a sobre i tot just poden esquivar-la arraconant-se contra la paret in extremis. Els dos baixets del grup intenten sense èxit frenar el pas inexorable de la bola. L'**Olwë** que estava més endarrerit aconsegueix fugir cap a la sala. En el seu pas devastador la bola aixafa en Barash deixant-lo fet un nyap.

Fan un descans curt per a que en **Barash** es recuperi, durant aquesta estona el mag investiga el pot de ceràmica trobat i descobreix que és màgic (__Common__): **Pot of Awakening**, permet plantar un arbust durant trenta dies i després cobra vida animada i es converteix en un servent.

Segueixen endavant i trobem unes taules amb manilles, semblen taules de sacrifici on recollir la sang de les víctimes. Travessen passadissos que fan ziga-zaga que menen a una petita habitació amb una llosa en forma d'escriptori i un cadira. La paret est i oest està plena de nínxols amb urnes funeràries, la paret del fons està plena de llibres.

Entre els llibres l'**Olwë** troba un llibre de conjurs:
 - __comprehend languages__
 - __crown of madness__
 - __darkvision__
 - __gaseous form__
 - __ray of sickness__
 - __remove curse__
 - __Tenser’s floating disk__
 - __unseen servant__

Els exploradors desfan el camí fins arribar a la sala on hi havia el __quaudrone__. Pugen a la sala de les gemmes vermelles i obren la portalada est endinsant-se en una sala molt gran amb quatre esquelets reconstruïts de dracs. Cap a l'esquerra trobem una mena de capella amb un banc de pedra on reposa un esquelet de tielfling amb vestimentes podrides. Hi ha una vara fràgil i una motxil·la, llàstima que no tinguin cap encanteri de parlar amb els morts.


