---
tags: [Congelats]
---
# 25-11-2025

# **CAPÍTOL III: L'AGULLA DE GEL I LA COVA CROADA**

## **El Pacte de Sang Gèlida**

(Lloc: *Palebank Village*, Cabana de **Tulgi Lutant**. Hora: Tarda)

Després de la confessió de **Tulgi Lutant**, el silenci a la cabana es va fer pesant, només trencat pel foc crepitant i el respir lent dels dos llops. Tots els ulls es van fixar en la daga que la nana malalta tenia sobre el genoll.

—T’agrada, eh? —va preguntar **Tulgi**, fixant els seus ulls vidriosos en els de **Mythiel**.

**Tulgi** va arrufar el nas, la seva respiració superficial. —Fem un tracte. Jo te la dono, però a canvi, quan trobis l’antídot, porta’m l’antídot immediatament, si no, que la daga et traicioni i begui la teva sang.

—Dona, vols dir que hi ha per tant? Tens la meva paraula que faré el possible, però garanties? —va dir **Mythiel**, amb una cautela palpable.

**Tulgi** va somriure amb una expressió gèlida. —Bé, la maledicció ja està llançada, aquí te la deixo…

**Mythiel** la va mirar, arrugant el nas. La daga era elegant i sinistra. Va dubtar, sentint el pes de la promesa i la possible maledicció. En veure que el grup es retirava, va fer un pas enrere i, finalment, la va agafar. A la funda, la maga va observar una fina inscripció en èlfic antic: *“Agulla de Gel”*.

## **La Nit i la Carretera al Nord-Oest**

Conscients de la distància de dues hores a peu fins a la *Cova Croadora* i el perill que suposaria la nit a la tundra, els aventurers van decidir ajornar l'expedició. Van tornar a la fonda *El Nan Feliç*, on van sopar a la sala comuna, utilitzant el menjar calent d'**Arl Bortock** per recuperar la calor.

**Mythiel** va passar l'estona observant la daga, preguntant-se si havia guanyat una arma o una nova maledicció personal.

## **El Camí del Croar**

(Lloc: Camí de la costa. Hora: Matí)

Amb l'alba, els nostres herois es van dirigir cap al nord-oest. El camí els va portar cap al port, on els vaixells es preparaven per salpar cap a *Eiselcross*. Abans d'arribar, però, una desviació a l'esquerra els va indicar el camí cap a les coves, anomenades així pel ressò dels gripaus costaners.

Un rastre clar a la neu, marcat per nombroses petjades i una columna de fum de llenya, els va guiar directament cap a la platja on s'obria la caverna.

El pla traçat era simple, però astut: **Borin** s'identificaria com a familiar d'**Urgon Wenth**, permetent a el grup investigar l'estranya malaltia de **Hulil Lutant** sense revelar que havien estat contractats pel governador **Elro Aldataur**, a qui la família **Utolott** desconfia profundament.

### **El Gripau i la Pedra Ingènua**

Amb el pla perfecte al cap, van entrar a la cova. Davant d'ells, un gran bassal d’aigua bloquejava el camí. **Mythiel** va deixar una torxa a **Pep Llimona**. **Borin** va veure un tronc al fons i va deduir que era la passarel·la utilitzada. Just quan anava a explicar la seva estratègia als companys, va presenciar la innocència d'un dracònid:

**Walo Oavutheg** va llençar una pedra al mig de l’aigua.

Entre les bombolles, va aparèixer una granota gegant, prou gran per empassar-se **Pep Llimona** sencer amb torxa i tot. L'amfibi va avançar i va intentar engolir l'esmunyedís *halfling*, que la va esquivar per poc. **Walo**, per defensar el seu amic, va ferir la granota.

**Borin**, amb un gruixut gest d'enuig cap al paladí, es va avançar i, utilitzant les seves habilitats, va aconseguir calmar l'animal. Es va muntar a sobre i va començar a creuar, acompanyat per una segona granota que va aparèixer. El nan, un talent innat, va ensinistrar les granotes per recol·locar el tronc, permetent a la resta de el grup creuar.

### **La Plaga de Ratpenats**

Un cop van trepitjar el terra sec, **Rhys Rierol** es va adonar que el terra estava ple de guano. El **Druida** va aixecar la torxa i va veure que el sostre era ple de ratpenats. Molestos per la llum, van començar a volar, i en trobar els aventurers, van començar a mossegar-los sense èxit gràcies a les armadures i la velocitat.

**Mythiel** va reaccionar amb un esclat de foc cap a l’estol de ratpenats, cremant-ne uns quants. **Rhys**, amb el seu bastó, en va impactar un parell. Però va ser **Pep Llimona** qui va ser decisiu. El pícar va llançar un raig d'oli, encenent-lo amb la seva torxa, creant una ràpida onada de flames que va eliminar totalment els ratpenats restants.

## **El Xoc Utolott**

(Lloc: *Cova Croadora*, Interior)

**Borin** i **Walo** van veure al fons un elf i un nan Utolott ensinistrant unes granotes gegants. El pla de parlar s'havia dissipat amb la tensió creixent. En aquell instant de màxima tensió, mentre **Mythiel** conjurava unes paraules arcanes i traçava símbols a l'aire, al fons de la cova, l'ombra d'un **gripau enorme** es va projectar, augmentant la tensió.

**Borin** i **Walo** van sortir disparats, amb les armes a la mà. **Rhys** va quedar-se paralitzat: ell pensava que anaven a parlar.

**Borin** va intentar rectificar, aturant-se i dient: —Bon dia —mentre que, a l'altre costat, **Walo** va llençar un cop d'espasa a dues mans sobre l'**elf** desprevingut.

**Mythiel**, sorpresa per la reacció, però amb promptitud, va llançar una fletxa que va rematar l'elf, travessant-li el coll. **Pep Llimona** es va acostar sense fer res, mentre **Rhys** es va quedar en guàrdia.

Un dels nans dels **Utolott** va treure l'espasa, cridant: —Qui sou? —mentre veia morir la seva companya elfa. Es va quedar a l'expectativa. **Pep** va esquivar un possible atac d’una de les granotes i s’apartà.

**Walo** es va acostar a la granota que tenia davant i amb un cop d’espasa li va obrir una ferida a la seva pell viscosa. **Mythiel** va fallar un projectil de foc. L'elf **Utolott** (el company de la morta) va sortir a defensar la seva granota amb la cimitarra, però va fallar el seu atac contra **Walo**.

Llavors, la granota va contraatacar, mossegant el dracònid i immobilitzant-lo amb la llengua.

—Pareu tots\! Pareu, maleïda sigui\! Estem aquí per ajudar a la **Hulil**\! Venim de la **Tulgi**, creieu-me, podem salvar-les\! —va cridar **Borin**, la veu ofegada per la desesperació i la por per **Walo**.

—Ajuda? El vostre ajut comença matant els nostres\! —va replicar el nan **Utolott**, la ràbia bullint.

—L'odi que tinc pels fills de puta dels elfs m'ha fet perdre els estreps però encara ho podem arreglar —va reblar en **Borin** serrant les dents.

L'intent de persuasió va fallar. La granota i el nan **Utolott** van intentar atacar el nan. La granota va fallar, però la cimitarra el va ferir lleugerament. A l'altre cantó de la cova, amb un esforç desesperat, **Walo** es va alliberar de la llengua de la granota.

De l'entrada, dues granotes més es van acostar. El nan **Utolott** va atacar **Borin** de nou i va fallar, però l'elf (el company de l'altre que ja era mort) va travessar amb la cimitarra el cos del draconià, deixant-lo mig mort a terra.

**Pep Llimona**, aliè a l'horror de la batalla, es va desviar i va començar a regirar l’estança propera. Va trobar jaços i restes de menjar, i l’única cosa que li va cridar l’atenció va ser una ampolla de whisky anomenat *El Nan Calb* (valorada en 25 mo).

**Mythiel**, enmig del caos, va concentrar-se. Un cop més, una pols daurada va vibrar al seu voltant mentre invocava el virot de foc cap a la granota ferida. **Rhys Rierol**, conscient del perill que corria el nan, va deixar l'atac de la granota, va fer un pas enrere per guanyar angle i va tornar a llançar un cop amb el seu bastó. Mentrestant, la granota que immobilitzava **Walo** va atacar **Mythiel** i va fallar la mossegada. A la primera línia, **Borin**, amb un rugit de ràbia i dolor, va aixecar la seva gran destral i va intentar un cop decisiu, però el seu braç es va enredar en la cadena i va pifiar estrepitosament.

Els nostres herois estan en una situació crítica, envoltats per tres granotes gegants i un nan Utolott que els odia, amb **Walo** mig mort a terra i **Borin** ferit. L'amagatall de **Hulil** s'ha convertit en una carnisseria, i no tenen ni l'antídot ni els artefactes.

Quina serà la reacció del grup davant d'aquesta situació desesperada? Toca utilitzar les curacions de **Rhys** o la màgia d'atac de **Mythiel**\!

---

## **Personatges clau (NPCs)**

* **Urgon Wenth (Nan Explorador):** Mort i Congelat. Primera víctima de la Malaurança Frígida. **(Estat: Mort)**  
* **Verla Pelk (Propietària de 'Pelk's Curiosities'):** Segona víctima mortal, trobada després de l'assalt dels sequaços de Hulil.  **(Estat: Morta)**  
* **Tulgi Lutant (Nana Caçadora):** Viva, però Infectada per la Malaurança Frígida. Confinada a la seva cabana. Va donar la daga *Agulla de Gel* a **Mythiel** sota una maledicció. **(Estat: Infectada)**  
* **Hulil Lutant (Germana de Tulgi):** Infectada i actualment custodia els artefactes robats d'Urgon. És el nou objectiu principal del grup. **(Estat: Infectada)**  
* **Elro Aldataur (Elf Regidor/Governador):** El contractador que ofereix 100 mo per aturar la malaltia de manera discreta.  
* **Glassblade (Elfa Guàrdia d'Uthodurn):** La guàrdia que va rebre l'informe sobre el segon cadàver de Verla Pelc.  
* **Arl Bortock (Propietari de la Fonda):** Propietari de la fonda "El Nan Feliç".

## **Llocs**

* **Palebank Village:** Port pesquer, base d'operacions i lloc de les dues primeres morts.  
* **El Nan Feliç (Fonda):** L'hostal del poble, propietat d'Arl Bortock, on el grup s'allotja.  
* **Cabana d'Urgon:** Primera escena d'investigació. Es va trobar el rebut de venda dels artefactes i el cap de Yeti d'Eiselcross.  
* **Pelk's Curiosities:** Escena del crim del Capítol II. Batalla contra els lladres Utolott i mort de Verla Pelk.  
* **Cabana de Tulgi:** Lloc on Tulgi confessa l'estat de **Hulil** i on **Mythiel** adquireix la daga *Agulla de Gel*.  
* **Cova Croadora:** Assentament exterior **Utolott**. Escena de la batalla contra l'odi nan, les granotes i la probable ubicació de Hulil i els artefactes.
* **Eiselcross:** Illa gèlida d'on Urgon va obtenir el cap de Yeti i els artefactes maleïts (Origen geogràfic de la Malaurança Frígida).

## **Missions i Misteris Clau**

1. **OBJECTIU PRINCIPAL: Neutralitzar la Malaurança Frígida**  
   * La prioritat és aturar la seva expansió. Actualment, el grup està bloquejat a la *Cova Croadora*, amb **Walo** mig mort i **Borin** ferit, sense accés a **Hulil**. 
2. **Els Artefactes Robats i la Daga:**  
   * **Hulil** té la majoria d'objectes (dos vials de vidre blau, pergamins, estàtua de jade, carcaix de fletxes i anell de plata).  
   * **Mythiel** té la daga *Agulla de Gel* (retinguda per **Tulgi**), sota una maledicció: si no torna l'antídot, la daga beurà la seva sang.  
3. **El Motiu d'Eiselcross:**  
   * Esbrinar què buscava **Urgon** exactament a l'illa gèlida d'*Eiselcross* que el va portar a contreure la malaltia i trobar el valuós botí (1.000 mo).
4. **Botí**
   * **Pep Llimona** ha trobat una ampolla de whisky *El Nan Calb* (25 mo).

---

## XP

```
Borin  : 0 xp
Mythiel: 0 xp
Pep    : 0 xp
Rhys   : 0 xp
Walo   : 0 xp
```
