
---
tags:[Congelats]
---

# **CAPÍTOL IX: L'ECO D'AEOR I ELS GUARDIANS DE METALL**

## **L'Herència de la Calamitat**

(Lloc: Bosc previ a *Salsvault*. Hora: Nit)

La darrera nit abans d'arribar al destí, el bosc oferí un refugi relatiu contra el vent tallant. Al voltant d'una foguera que l'**Orvo Mustave** havia aconseguit encendre amb habilitat, els aventurers s'hi van amuntegar, buscant escalfor i respostes. Amb la mirada fixa en les flames, el guia va començar a desgranar la fosca història del lloc cap on es dirigien.

—*Salsvault* no és una simple ruïna —va començar l'**Orvo** amb veu greu—. Era part de l'antiga ciutat voladora de *Aeor*. Durant la Guerra de la Calamitat, els mags de *Aeor* van gosar desafiar els mateixos déus, desenvolupant armes capaces de matar-los. Els déus, amenaçats, van oblidar les seves diferències i van fer caure la ciutat del cel. Va impactar contra *Eiselcross* i es va trencar en mil bocins.

El nan va fer una pausa, mirant en **Walo Oavutheg**.

—Els seus habitants eren nigromants i enginyers de màquines. No només creaven autòmats; dissenyaven malalties per fer-les servir com a armes de guerra. La vostra "maledicció" no és més que un experiment de laboratori de fa milers d'anys que mai s'hauria d'haver despertat.

Amb aquestes paraules inquietants a la ment, van establir les guàrdies: **Orvo**, **Walo**, **Rhys**, **Borin** i **Mythiel**. La nit va transcórrer lenta, sota l'ombra dels arbres mil·lenaris que semblaven escoltar la història del desastre.

## **La Porta de la Calavera**

(Lloc: Entrada a *Salsvault*. Hora: Matí)

L'endemà, el neguit de l'**Orvo Mustave** era evident. Els records de la seva darrera visita amb l'**Urgon Wenth** el turmentaven. Per intentar animar-lo, **Rhys Rierol** va treure de la seva bossa els llibres de natura i supervivència que havia recuperat de la cabana de l'**Urgon**.

—Tingues, **Orvo**. Crec que voldries tenir això. Ell voldria que fessis bon ús d'aquest coneixement —va dir el druida amb suavitat.

El nan va agrair el gest amb un gest de cap i, amb una determinació renovada, va assenyalar un sender camuflat per la neu.

—Per aquí. Recordo aquest camí.

Finalment, davant d'ells va aparèixer una estructura colossal de pedra grisenca integrada a la muntanya. Sobre la porta principal, un relleu d'una calavera i el nom de *Salsvault* gravat en caràcters antics donaven la benvinguda als intrusos.

—És aquí... —va xiuxiuejar l'**Orvo**—, però nosaltres vam deixar la porta oberta... i ara està tancada.

**Mythiel** es va apropar a examinar-la. La porta estava forçada, amb marques recents, però ajustada de nou. Després de realitzar un ritual de detecció de màgia i no trobar rastres de trampes arcanes, es va preparar per empènyer. Però el gel no els deixaria entrar tan fàcilment.

## **Foc contra Gel**

De sobte, unes criatures alades i grotesques van sorgir del cel plomís. Semblaven petits dracònids de gel, amb ales translúcides, braços llargs i un nas punxegut com un estalactita. Eren *Mèfits de Gel*.

—Guaita uns que vénen a morir\! —es va burlar un d'ells.

—Què feu aquí? —va xisclar un altre, fixant la vista en en **Walo Oavutheg**.

—No sé qui morirà abans\! —va replicar el **Paladí** tot farruc, aferrant la seva espasa.

La batalla va ser caòtica. Una de les bèsties es va dividir en tres éssers idèntics. L'**Orvo** va carregar però va errar el cop, rebent a canvi una urpada gèlida que el va fer esgaripar. **Mythiel**, amb una reacció fulgurant, va aixecar les mans i va conjurar unes *Mans Cremadores* (*Burning Hands*), envoltant els tres petits éssers en una flamarada que els va fer xisclar de dolor. **Rhys Rierol** va seguir l'exemple, llançant flames contra l'enemic més proper mentre mantenia un ull en les ferides del guia.

**Borin Martellfosc** va acabar amb una de les criatures d'un sol cop de destral, mentre **Walo Oavutheg**, després d'una pífia inicial, va canalitzar la seva fúria divina. La seva espasa doble va refulgir amb llum sagrada i va partir un dels mèfits del sud per la meitat. **Mythiel** va acabar amb l'últim volador amb una *Sageta de Foc* magistral. Quan el silenci va tornar, el grup es va mirar amb una pregunta muda als ulls: *Si a fora és així, què ens espera a dins?*

## **Els Sentinelles de Ferro**

(Lloc: Interior de *Salsvault*, Vestíbul d'entrada)

Van empènyer la porta i van entrar en un vestíbul de pedra llisa, amb un passadís que es bifurcava en dues estances. Unes runes estranyes decoraven la paret frontal. **Walo Oavutheg** les va reconèixer com a dracònic antic, però la seva ment no podia desxifrar-les. Va ser **Mythiel**, amb la seva erudició arcana, qui va llegir en veu alta:

—"Benvinguts visitants a *Salsvault*. Espereu aquí i no toqueu res."

Com si el so de la seva veu hagués activat un mecanisme mil·lenari, la porta de l'oest es va obrir amb un so metàl·lic. Dues armadures buides, d'acer enfosquit i disseny estrany, van avançar cap a ells. **Borin Martellfosc**, sense dubtar, es va abraonar contra la primera amb un cop de destral brutal.

El combat a l'interior va ser estret i perillós. **Rhys Rierol** i **Walo Oavutheg** van combinar atacs de bastó i espasa contra una de les armadures, mentre **Mythiel** llançava raigs de gel i sagetes de foc des de la rereguarda. Les armadures colpejaven amb una força robòtica; en **Borin** va rebre una "plantufada" tremenda que gairebé el tomba, però el nan va tornar el cop amb el triple de fúria. Finalment, un projectil de foc de la maga i un cop de bastó definitiu del druida van fer miques els sentinelles de metall.

## **L'Horror que no Descansa**

A la sala hi havia caixes de pedra massissa que semblaven formar part del mateix terra. Sobre una capa de sorra fina que cobria el paviment, es veien petjades: nans —segurament d'expedicions passades— i marques pesants de les armadures.

En **Borin**, impacient, va obrir la següent porta. Un flaire de putrefacció va inundar l'aire quan un Zombi es va abalançar cap a ells des de la foscor de l'habitació contigua. **Rhys Rierol**, estabornit pel xoc, va errar un encanteri de flames, però **Mythiel**, amb una sang freda admirable, va disparar una fletxa que es va clavar al pit de la criatura. **Walo Oavutheg** va intentar interceptar-lo, però va ser novament **Borin Martellfosc** qui, sense por a la mort ni al contagi, va acabar amb l'ésser d'un cop de destral precís que va separar el cap del cos.

Sols portaven tres estances i ja havien hagut d'abatre tres tipus d'enemics diferents. El silenci de *Salsvault* tornava a tancar-se sobre ells, més pesant que mai.

---

## **I. PERSONATGES CLAU (NPCs) I ESTAT**

* **Urgon Wenth (Nan Explorador):** Mort i Congelat. (Primera víctima de la *Malaurança Frígida*).  
* **Verla Pelc (Propietària de ‘Pelk’s Curiosities’):** Morta i Congelada.  
* **Tulgi Lutant (Nana Caçadora):** Viva, però **Infectada**.  
* **Hulil Lutant (Nana Cultista):** **Infectada** i servidora del **Drac Thiel** (servent de **Tiamap**). Actualment sense els artefactes clau i intenta fugir a *Shadycreek*.  
* **Elf Mut (Company de Hulil):** Cultista silenciosa al servei de **Hulil Lutant**.  
* **Liel (Comerciant):** INFECTAT. Ell, la seva dona i les seves dues filles tieflings estan confinats a la fonda, esperant una cura.  
* **Arl Bortock (Propietari de la Fonda):** Propietari de la fonda *'El Nan Feliç'*.  
* **Elro Aldataur (Elf Regidor/Governador):** El contractador que ofereix 100 mo per aturar la malaltia de manera discreta.  
* **Morgo Delwur (Nana):** Nou contacte a *Syrinliya*. Coneixia l'**Urgon Wenth** i pot ser la clau per a la cura.  
* **Evu Abustuc (Capità):** Humà al comandament del vaixell que porta el grup cap a *Eiselcross*.  
* **Elfes Emboscadores:** Tres mercenàries que van atacar el grup. Dues han mort i una ha fugit. Busquen un manuscrit que hauria de tenir en **Rhys**.
* **Pep Llimona**: **MORT**. Desaparegut a alta mar durant el combat contra el Kraken.
* **Orvo Mustave (Nan Explorador)**:** NOU ALIAT I GUIA**. Antic company de l'**Urgon Wenth**. S'uneix al grup per honorar el seu amic i trobar l'antídot a _Salsvault_. Munta un ren.
* **El Comprador (Elf Mercader)**: Personatge clau a Syrinliya. Té un petit drac blau de companyia i un bagul màgic de transport ràpid. Ha promès ajudar amb l'enviament de la cura.
* **Serverus de Belenpost (Mag/Nigromant)**: Un mag ancià que busca un llibre de necromància a les runes de Aeor (tapes daurades i relleu de calavera). Porta un vial amb una substància lluminosa misteriosa

  ## **II. LLOCS D'INTERÈS I ESCENES CLAU**

* *Palebank Village*: Port pesquer, base d’operacions.  
* *'El Nan Feliç'* (Fonda): Lloc de repòs, ara possible ubicació de **Liel**.  
* *Cabana de Tulgi*: Lloc on **Tulgi Lutant** confessa i lliura la daga.  
* *Cabana d’Urgon*: Primera escena d’investigació. Es va trobar el rebut de venda dels artefactes i el cap de Yeti d'*Eiselcross*.  
* *Pelk’s Curiosities*: Escena del crim del Capítol II. Batalla contra els lladres Utolott i mort de **Verla Pelk**.  
* *Cova Croadora*: Escena de la batalla i de la trobada amb el culte. S'hi ha obtingut informació vital i part del botí.  
* *Shadycreek*: Destinació potencial de **Hulil Lutant** per buscar una cura.  
* *Eiselcross*: Illa gèlida (Origen geogràfic de la *Malaurança Frígida*).  
* *Port de Palebank*: Lloc on el grup ha salpat rumb al nord.
* _Syrinliya_: Campament base a _Eiselcross_. Lloc de preparació i comerç d'artefactes de _Aeor_.
* _Els Grans Llacs Gelats_: Regió traïdora on comença el viatge perillós de l'expedició.
* _Salsvault_: 200 milles al nord de _Syrinliya_. Runes de l'antiga ciutat voladora de **Aeor**. Laboratori d'armes biològiques i nigromància que va caure durant la _Guerra de la Calamitat_.

  ## **III. MISTERIS, OBJECTIUS I ESTATS DE LA MISSIÓ**

1. **OBJECTIU PRINCIPAL: Neutralitzar la Malaurança Frígida**  
   * La missió ha escalat: Ara és una cursa contrarellotge per salvar **Walo Oavutheg** i la resta de *Palebank Village*.  
   * **Prioritat Immediata:** Arribar a les runes del nord (10 dies de viatge) i recuperar la cura abans que la malaltia de **Walo** i la família d'en **Liel** sigui irreversible.
2. **Vials de Vidre Blau:** Venuts a **Liel** i dispersats. Són la font probable d'infecció. El grup ha lliurat els dos vials a l'Elro Aldataur. El perill immediat d'infecció a Palebank està contingut, però no eliminat.  
3. **Iconografia del Drac Thiel:** El culte es centra en el drac **Thiel**, servent del déu maligne **Tiamap** (Drac de Cinc Caps).  
4. **L’Estat de la Malaltia (*Frigid Woe*):**  
   * La malaltia ha saltat dels exploradors (**Urgon**) i lladres (**Tulgi**, **Hulil**) a la població civil (**Liel** i família) i al grup d'aventurers (**Walo**). La urgència és màxima.
5. **Tecnologia de _Aeor_**: El bagul del **Comprador** i les armadures robòtiques de _Salsvault_ suggereixen una civilització antiga molt avançada que dominava la màgia i la mecànica.
6. **El Llibre de la Calavera**: Un nou misteri introduït per en **Serverus**. El llibre sembla ser un tractat de necromància. Hi ha una "recompensa generosa" per qui el trobi.

## Apèndix: Deesa Tiamat

Tiamat és la deessa dracònica del mal, l'avarícia i els dracs cromàtics (vermells, blaus, verds, negres i blancs).

**Aparença:** Un drac massiu amb cinc caps, un de cada color cromàtic, cadascun amb els seus propis poders i personalitat.

**Domini:** Resideix a Avernus, el primer nivell dels Nou Inferns, on conspira per escapar i dominar el món material.

**Culte:** Els seus seguidors inclouen dracs cromàtics, cultistes i aquells que busquen poder a través de la destrucció. El seu símbol és un drac de cinc caps o una estrella de cinc puntes amb caps de drac.

**Rivalitat:** És l'eterna enemiga de Bahamut, el déu dels dracs metàl·lics i la justícia.

---

## XP

```
Borin  : 0 xp
Mythiel: 0 xp
Rhys   : 0 xp
Walo   : 0 xp
```
