---
tags:[Congelats]
---

# **CAPÍTOL VIII: LES OMBRES DE LA TUNDRA: EL MAG I L'ESPECTRE**

## **L'Última Calidesa**

(Lloc: Frontera dels llacs gelats, *Eiselcross*. Hora: Nit)

Aquella va ser la darrera nit que la terra ferma els va oferir un cert recer. L'**Orvo Mustave**, coneixedor dels secrets del fred, va aconseguir encendre una foguera vigorosa que projectava ombres gegantines sobre la neu. Mentre les flames crepitaven, **Walo Oavutheg** s'encarregava d'alimentar els gossos de trineu, que bategaven la cua agraïts per la ració extra.

Al voltant del foc, els aventurers van menjar les seves racions de viatge en un silenci sepulcral, interromput només pel vent. Sabien que el que venia a continuació —la travessa dels grans llacs gelats— seria una prova de foc per als seus nervis. Van establir guàrdies estrictes: **Borin Martellfosc**, **Walo Oavutheg**, **Rhys Rierol** i **Mythiel**. La nit va passar sense incidents, como si el gel estigués agafant forces per al que vindria.

L'endemà, en posar els peus sobre la superfície cristal·lina dels llacs, l'**Orvo Mustave** va donar una darrera advertència:

—Si en algun moment sentiu un soroll estrany sota els vostres peus, un cruixit o un eco... aviseu-me immediatament. Estigueu atents a tot.

## **El Mag de la Ventisca**

Al segon dia de travessa, sota un cel blanc que es confonia amb el terra, una silueta humanoide va aparèixer a la llunyania.

—Atureu-vos\! —va cridar l'**Orvo Mustave**—. Alguna cosa s'acosta.

Els aventurers es van armar a l'instant, amb el cor bategant with força. Quan la figura es va trobar a vint metres, **Rhys Rierol** va alçar la veu:

—Qui s'acosta?

—No vull fer cap mal, només busco la sortida d'aquest llac maleït —va respondre una veu vella i cansada—. El meu nom és **Serverus**, mag de *Belenpost*.

L'**Orvo Mustave** va arrufar les celles; el nom no li deia res, però va mantenir la mà al pom de l'espasa. A mesura que l'home s'apropava, van veure un ancià de barba blanca llarga, recolzat en un bastó que semblava vibrar amb una energia tènue.

—**Vinc** dels assentaments de *Aeor* —va explicar en **Serverus** mentre tremolava—. Buscava objectes antics, però la ventisca m'ha confós els sentits.

—Heu trobat el que cercàveu? —va preguntar **Mythiel**, amb una curiositat professional.

—No... massa armadures mecàniques. Ho hauré de deixar per una altra vegada —va sospirar el mag.

Mentre el vell s'inclinava per acceptar una mica de menjar que en **Rhys Rierol** li oferia, el druida es va fixar en un vial que li penjava del coll: contenia una substància brillant i lluminosa que semblava bategar.

—Què és això que porteu penjat? —va inquirir en **Rhys Rierol**.

—Coses de mags... no us interessa pas —va contestar en **Serverus** amb un lleu to d'enuig.

—Com? A mi m'interessa —va replicar la maga—, busquem un antídot per a la Malaurança Frígida.

En **Serverus** va mirar en **Walo Oavutheg** i va sacsejar el cap amb paciència.

—Em sap greu, però jo no tinc res que pugui ajudar el vostre amic. Molt em temo que aquesta malaltia no té solució senzilla.

—Si ens diu què cercava exactament, potser tenim un cop de sort i el podem ajudar —va proposar en **Rhys Rierol**, sempre servicial i atent a qualsevol oportunitat de negoci.

Llavors, el mag els va fer una darrera petició:

—Si trobeu un llibre amb les tapes de color daurat i un relleu d'una calavera amb un forat a la boca... porteu-me'l. Us recompensaré generosament.

—I no voleu venir amb nosaltres? —va oferir la **Mythiel**.

—He passat massa dies a la intempèrie. El meu viatge s'acaba aquí —i amb aquestes paraules, la figura d'en **Serverus** es va anar fonent novament en la blancor de la tundra.

—Et sona el llibre, **Mythiel**? —va preguntar en **Rhys Rierol**.

—Sembla un grimori de necromància —va respondre la maga amb una ganyota de preocupació—. Res de bo.

## **El Regal del Grifó**

Dies després, quan el temps semblava haver-se congelat en una extensió infinita de blanc, una taca fosca va trencar l'horitzó. En apropar-s'hi amb el trineu, la forma es va revelar imponent i tràgica: un Grifó majestuós, una bèstia reial de plomes marrons i pelatge daurat, estava estès sobre el gel. La criatura es llepava amb desesperació una ala travessada per una sageta negra, i els seus ulls salvatges estaven plens de dolor i fúria continguda.

L'**Orvo Mustave** va aturar els gossos, que grunyien nerviosos davant del superdepredador. **Borin Martellfosc** va aferrar la seva destral, preparat pel pitjor, però **Rhys Rierol** va baixar del trineu amb les mans buides i obertes, avançant sol cap al perill.

El druida va deixar que la màgia de la natura fluís per ell, connectant amb la ment primitiva de la bèstia. Els xiscles aguts del grifó es van transformar en la seva ment en conceptes crus: *DOLOR. FOC A L'ALA. POR. ATAC.*

—Som amics. Pau. No et farem mal —va projectar en **Rhys Rierol** amb calma, aturant-se a uns metres. La bèstia va alçar el cap, el seu bec esmolat com una daga preparat per defensar-se, però es va aturar en notar l'aura tranquil·litzadora del jove.

—Ajuda... treu el foc... —va gemegar la criatura en la ment del druida, abaixant el cap en un gest de submissió desesperada.

**Rhys Rierol** s'hi va acostar. La ferida era profunda. Amb una precisió quirúrgica que desmentia la seva joventut, va agafar la fusta de la sageta i, amb una estrebada seca, la va extreure. El grifó va llançar un xisclet que va fer tremolar el gel sota els seus peus, però no va atacar. Immediatament, el druida va posar les mans sobre la ferida sagnant i va murmurar paraules antigues de sanació. Una llum verda i càlida va brollar dels seus palmells, teixint la carn i soldant les plomes trencades.

El Grifó es va posar dempeus, gegantí, i va estendre l'ala curada, provant-la. Després, va clavar els seus ulls daurats en els d'en **Rhys Rierol**. Hi va haver un moment de connexió profunda, un reconeixement mutu. Com a mostra de gratitud suprema, la criatura es va arrencar amb el bec una ploma llarga de la part interior de l'ala, que brillava amb iridescències subtils, i la va deixar caure suaument als peus del jove.

Sense més, el Grifó va batre les ales poderoses, aixecant un núvol de neu pols, i es va enlairar cap al cel, lliure de nou. L'**Orvo Mustave** es va acostar, absolutament impressionat, mentre en **Rhys Rierol** recollia el present. La ploma semblava pesar menys que l'aire mateix; un obsequi preciós dels reis de les altures que permetria al seu portador burlar la gravetat.

## **L'Horror de la Nit Etèria**

La nit es va fer llarga. L'**Orvo Mustave** els havia prohibit fer foc sobre el llac per seguretat. El fred s'estava filtrant fins als ossos de **Walo Oavutheg**, que semblava més fort espiritualment però més castigat físicament. Junts, van unir els jaços per compartir l'escalfor humana sota les aurores boreals.

En **Walo Oavutheg** feia la primera guàrdia. El roncar dels seus companys el temptava a tancar els ulls, fins que un calfred antinatural el va fer reaccionar. De la foscor més absoluta va emergir una figura fantasmagòrica, una ombra etèria que va carregar contra ell. Amb un parell de cops de puny que semblaven buidar-li l'ànima, l'espectre va tombar el **Paladí**, deixant-lo estès i inconscient.

Tot el campament es va despertar amb el xoc. **Rhys Rierol** va conjurar unes flames que van impactar en l'ésser mentre una llum divina tornava en **Walo Oavutheg** a la consciència.

—Us mataré a tots\! Morireu\! —va xisclar el fantasma.

L'espectre es va llançar contra el druida, deixant-lo fora de combat d'un sol cop brutal. En **Rhys Rierol** va caure sobre la neu amb el llavi partit i sang rajant-li del nas. L'**Orvo Mustave** i **Borin Martellfosc** van combinar els seus atacs, ferint la criatura, però el fantasma va contraatacar el guia, colpejant-li la templa amb una força inhumana.

En **Walo Oavutheg**, recuperat i ple d'una "mala baba" sagrada, va invocar el seu *Dany Diví*. La seva espasa doble va impactar en el cos eteri, llançant guspires blanques per tota la coberta de gel. **Mythiel** va invocar una armadura màgica al voltant del seu cos mentre **Borin Martellfosc** descarregava dos cops de destral devastadors que van fer retrocedir el monstre.

En un esforç heroic, en **Walo Oavutheg** va imposar les mans sobre en **Rhys Rierol**, curant el druida just a temps. El fantasma, acorralat, va intentar un darrer atac contra el **Paladí**, però aquest va esquivar els cops amb una agilitat renovada i va replicar amb la seva espasa refulgent. Finalment, **Mythiel** va encertar un projectil de foc i en **Rhys Rierol**, aixecant-se de la neu, va acabar amb l'ésser d'un cop de bastó que va dissipar l'ombra per sempre.

—Gràcies... —va moure els llavis l'**Orvo Mustave**, encara marejat—. Pensava que s'havia acabat tot.

## **L'Horitzó Verd**

Després de curar les ferides, el grup va fer un darrer esforç sota la claror de l'alba. Després de dies de blancor absoluta, van començar a veure la silueta de muntanyes i, més important encara, d'arbres.

L'**Orvo Mustave**, recuperant l'alè mentre contemplava el bosc proper, va sentenciar:

—D'aquí estant, només queda un dia de camí fins a *Salsvault*.

---

## **I. PERSONATGES CLAU (NPCs) I ESTAT**

* **Urgon Wenth (Nan Explorador):** Mort i Congelat. (Primera víctima de la *Malaurança Frígida*).  
* **Verla Pelc (Propietària de ‘Pelk’s Curiosities’):** Morta i Congelada.  
* **Tulgi Lutant (Nana Caçadora):** Viva, però **Infectada**.  
* **Hulil Lutant (Nana Cultista):** **Infectada** i servidora del **Drac Thiel** (servent de **Tiamap**). Actualment sense els artefactes clau i intenta fugir a *Shadycreek*.  
* **Elf Mut (Company de Hulil):** Cultista silenciosa al servei de **Hulil Lutant**.  
* **Liel (Comerciant):** INFECTAT. Ell, la seva dona i les seves dues filles tieflings estan confinats a la fonda, esperant una cura.  
* **Arl Bortock (Propietari de la Fonda):** Propietari de la fonda *'El Nan Feliç'*.  
* **Elro Aldataur (Elf Regidor/Governador):** El contractador que ofereix 100 mo per aturar la malaltia de manera discreta.  
* **Morgo Delwur (Nana):** Nou contacte a *Syrinliya*. Coneixia l'**Urgon Wenth** i pot ser la clau per a la cura.  
* **Evu Abustuc (Capità):** Humà al comandament del vaixell que porta el grup cap a *Eiselcross*.  
* **Elfes Emboscadores:** Tres mercenàries que van atacar el grup. Dues han mort i una ha fugit. Busquen un manuscrit que hauria de tenir en **Rhys**.
* **Pep Llimona**: **MORT**. Desaparegut a alta mar durant el combat contra el Kraken.
* **Orvo Mustave (Nan Explorador)**:** NOU ALIAT I GUIA**. Antic company de l'**Urgon Wenth**. S'uneix al grup per honorar el seu amic i trobar l'antídot a _Salsvault_. Munta un ren.
* **El Comprador (Elf Mercader)**: Personatge clau a Syrinliya. Té un petit drac blau de companyia i un bagul màgic de transport ràpid. Ha promès ajudar amb l'enviament de la cura.
* **Serverus de Belenpost (Mag/Nigromant)**: Un mag ancià que busca un llibre de necromància a les runes de Aeor (tapes daurades i relleu de calavera). Porta un vial amb una substància lluminosa misteriosa

  ## **II. LLOCS D'INTERÈS I ESCENES CLAU**

* *Palebank Village*: Port pesquer, base d’operacions.  
* *'El Nan Feliç'* (Fonda): Lloc de repòs, ara possible ubicació de **Liel**.  
* *Cabana de Tulgi*: Lloc on **Tulgi Lutant** confessa i lliura la daga.  
* *Cabana d’Urgon*: Primera escena d’investigació. Es va trobar el rebut de venda dels artefactes i el cap de Yeti d'*Eiselcross*.  
* *Pelk’s Curiosities*: Escena del crim del Capítol II. Batalla contra els lladres Utolott i mort de **Verla Pelk**.  
* *Cova Croadora*: Escena de la batalla i de la trobada amb el culte. S'hi ha obtingut informació vital i part del botí.  
* *Shadycreek*: Destinació potencial de **Hulil Lutant** per buscar una cura.  
* *Eiselcross*: Illa gèlida (Origen geogràfic de la *Malaurança Frígida*).  
* *Port de Palebank*: Lloc on el grup ha salpat rumb al nord.
* _Syrinliya_: Campament base a _Eiselcross_. Lloc de preparació i comerç d'artefactes de _Aeor_.
* _Salsvault_: Proxim destí (200 milles al nord). Runes on es troba l'assentament amb l'antídot, custodiat per armadures robòtiques.
* _Els Grans Llacs Gelats_: Regió traïdora on comença el viatge perillós de l'expedició.

  ## **III. MISTERIS, OBJECTIUS I ESTATS DE LA MISSIÓ**

1. **OBJECTIU PRINCIPAL: Neutralitzar la Malaurança Frígida**  
   * La missió ha escalat: Ara és una cursa contrarellotge per salvar **Walo Oavutheg** i la resta de *Palebank Village*.  
   * **Prioritat Immediata:** Arribar a les runes del nord (10 dies de viatge) i recuperar la cura abans que la malaltia de **Walo** i la família d'en **Liel** sigui irreversible.
2. **Vials de Vidre Blau:** Venuts a **Liel** i dispersats. Són la font probable d'infecció. El grup ha lliurat els dos vials a l'Elro Aldataur. El perill immediat d'infecció a Palebank està contingut, però no eliminat.  
3. **Iconografia del Drac Thiel:** El culte es centra en el drac **Thiel**, servent del déu maligne **Tiamap** (Drac de Cinc Caps).  
4. **L’Estat de la Malaltia (*Frigid Woe*):**  
   * La malaltia ha saltat dels exploradors (**Urgon**) i lladres (**Tulgi**, **Hulil**) a la població civil (**Liel** i família) i al grup d'aventurers (**Walo**). La urgència és màxima.
5. **Tecnologia de _Aeor_**: El bagul del **Comprador** i les armadures robòtiques de _Salsvault_ suggereixen una civilització antiga molt avançada que dominava la màgia i la mecànica.
6. **El Llibre de la Calavera**: Un nou misteri introduït per en **Serverus**. El llibre sembla ser un tractat de necromància. Hi ha una "recompensa generosa" per qui el trobi.

## Apèndix: Deesa Tiamat

Tiamat és la deessa dracònica del mal, l'avarícia i els dracs cromàtics (vermells, blaus, verds, negres i blancs).

**Aparença:** Un drac massiu amb cinc caps, un de cada color cromàtic, cadascun amb els seus propis poders i personalitat.

**Domini:** Resideix a Avernus, el primer nivell dels Nou Inferns, on conspira per escapar i dominar el món material.

**Culte:** Els seus seguidors inclouen dracs cromàtics, cultistes i aquells que busquen poder a través de la destrucció. El seu símbol és un drac de cinc caps o una estrella de cinc puntes amb caps de drac.

**Rivalitat:** És l'eterna enemiga de Bahamut, el déu dels dracs metàl·lics i la justícia.

---

## XP

```
Borin  : 100 xp
Mythiel: 100 xp
Rhys   : 125 xp
Walo   : 100 xp
```
