---
tags:[Congelats]
---

# **CAPÍTOL VII: LES PORTES DEL GEL**

## **L'Acollida de Syrinliya**

(Lloc: *Syrinliya*, *Eiselcross*. Hora: Migdia, amb el sol baix a l'horitzó)

L'arribada a *Syrinliya* va ser colpidora. Tot i ser el migdia, el sol, mandrós i baix, es mantenia clavat prop de l'horitzó, incapaç d'enfilar-se cap al zenit en aquestes latituds del nord. La seva llum tenyia la neu d'un taronja metàl·lic i projectava ombres infinites sobre l'illa, creant una sensació de crepuscle perpetu. L'enclavament era un formiguer de vida precària que aprofitava aquestes hores de claror: iurtes circulars de lona reforçada, trineus carregats de subministraments i el brogit constant dels gossos de trineu que udolaven amb impaciència.

**Morgo Delwur** els va guiar amb pas ferm, esquivant carros de fusta que transportaven restes d'artefactes antics.

—Aquest lloc és l'últim alè de la civilització abans de la mort blanca —va explicar la nana, la seva veu ressonant amb orgull—. Aquí tothom busca quelcom: or, coneixement o, en el vostre cas, la vida. Les runes de *Aeor* són a prop, però el camí és traïdor.

S'encaminaren cap a la iurta més sumptuosa mentre la llum daurada d'aquell sol baix començava a estirar les ombres. En entrar-hi, el contrast va ser colpidor. L'aire era dens, carregat de l'aroma del sàndal, el paper antic i la resina dels brasers. Al fons, envoltat de prestatges on vials amb fluids estranys brillaven amb llum pròpia, un elf de faccions afilades llegia un manuscrit gruixut. Als seus peus, un petit drac blau de companyia els observava amb una intel·ligència inquietant.

—Vosaltres sou els que heu vingut a buscar l'antídot de la maledicció —va dir **El Comprador** sense aixecar els ulls del llibre—. Passeu, escalfeu-vos els ossos. Aquí la sang es gela més ràpid que la paraula.

—Vós deveu ser el famós **Comprador** —va murmurar **Rhys Rierol**, movent-se amb cura. Portava el manuscrit secret ben amagat sota les pells, sentint el seu pes com una responsabilitat feixuga.

—Heu tractat amb l'**Urgon Wenth** —va afegir **Mythiel**, els seus ulls de maga analitzant cada artefacte de la sala—. I amb el governador **Elro Aldataur**.

L'elf va tancar el llibre with un so sec.

—Conec la història. En conec el preu.

**Walo Oavutheg**, amb moviments que denotaven una pesantor antinatural, es va acostar al drac blau. El paladí respirava amb dificultat, cada paraula li costava un esforç visible, però encara no s'havia rendit al silenci. Va allargar la mà cap a la criatura amb un gest pausat. El dracònic, però, va respondre amb un bufec sonor i una guspira de gebre que va fer que en **Walo Oavutheg** retirés la mà lentament.

## **Logística i Revelacions**

—Sap quins van ser els darrers passos de l'**Urgon**? —va preguntar **Mythiel**, anant al gra.

—Hauríeu de parlar amb l'**Orvo Mustave** —va respondre **El Comprador**—. Ell era la seva ombra en les expedicions. Només ell sap exactament on van profanar el que no s'hauria d'haver tocat.

—L'agrairíem que ens vengués l'equip —va dir **Rhys Rierol**, sentint el fred que encara li quedava als pulmons—. Què és imprescindible?

—Abrics de pells nadiues, cordes, piolets d'acer temperat i grampons. I provisions... el triple de les que cregueu necessàries.

**Mythiel** va observar amb curiositat un cofre decorat amb filigranes d'or i plata que l'elf utilitzava per enviar mercaderies a través de la xarxa comercial.

—Si trobeu l'antídot —va admetre **El Comprador**—, jo mateix n'asseguraré el transport cap a *Palebank Village* sense cobrar-vos la comissió. El preu del temps corre en contra vostra.

## **L'Encontre amb Orvo i el Ball de les Aurores**

Encara sota la llum esbiaixada de la tarda que seguia aquell migdia breu, el grup va recórrer l'assentament fins a arribar a una part més humil. Van entrar a la tenda de l'**Orvo Mustave**, un nan de mirada trista que esmolava la seva espasa amb moviments metòdics.

La notícia de la mort de l'**Urgon Wenth** el va colpir com una martellada. Va quedar-se en silenci, amb l'acer tremolant-li a la mà.

—L'**Urgon**... no va voler vendre-ho tot al **Comprador** per estalviar-se la comissió del bagul màgic —va explicar el nan—. Volia vendre-ho pel seu compte... i mireu el resultat.

—Confiavem que ens ajudaries —va dir **Mythiel**—. On vau trobar aquells vials?

—En un antic assentament de *Aeor* custodiat per armadures robòtiques —va respondre l'**Orvo Mustave**—. Si hi ha una cura, ha de ser a *Salsvault*, a 200 milles al nord.

Després d'un moment de dubte, l'**Orvo Mustave** va acceptar acompanyar-los per honorar la memòria del seu amic. Quan finalment van sortir de la seva tenda, la sorpresa va ser total. L'escassa claror del dia s'havia extingit ràpidament i el cel s'havia incendiat amb unes aurores boreals immenses que ballaven en tons verd esmeralda i blau elèctric, reflectint-se sobre la neu immaculada de l'illa amb una bellesa gèlida i sobrenatural.

## **La Nit del Caçador**

Sota la llum espectral de les aurores, van passar la darrera nit en un iurta vell ofert per la **Morgo Delwur**. Van realitzar les darreres vendes: l'anell de plata i el whisky *El Nan Calb* (120 mo), l'estàtua de jade al **Comprador** i les armes sobrants (72 mo).

Amb els diners, van llogar el trineu de sis gossos i van comprar les provisions, la tenda de campanya, grampons i piulets per 26 monedes d'or.

L'endemà, a l'alba, es van posar en marxa. L'**Orvo Mustave**, muntant un ren majestuós, obria el camí. El primer dia va transcórrer en un silenci sepulcral. En arribar a la frontera dels grans llacs gelats, l'**Orvo Mustave** va assenyalar cap a l'infinit blanc. —Ara —va dir amb gravetat—, és quan comença el viatge perillós de veritat. El gel no perdona cap error.

---

## **I. PERSONATGES CLAU (NPCs) I ESTAT**

* **Urgon Wenth (Nan Explorador):** Mort i Congelat. (Primera víctima de la *Malaurança Frígida*).  
* **Verla Pelc (Propietària de ‘Pelk’s Curiosities’):** Morta i Congelada.  
* **Tulgi Lutant (Nana Caçadora):** Viva, però **Infectada**.  
* **Hulil Lutant (Nana Cultista):** **Infectada** i servidora del **Drac Thiel** (servent de **Tiamap**). Actualment sense els artefactes clau i intenta fugir a *Shadycreek*.  
* **Elf Mut (Company de Hulil):** Cultista silenciosa al servei de **Hulil Lutant**.  
* **Liel (Comerciant):** INFECTAT. Ell, la seva dona i les seves dues filles tieflings estan confinats a la fonda, esperant una cura.  
* **Arl Bortock (Propietari de la Fonda):** Propietari de la fonda *'El Nan Feliç'*.  
* **Elro Aldataur (Elf Regidor/Governador):** El contractador que ofereix 100 mo per aturar la malaltia de manera discreta.  
* **Morgo Delwur (Nana):** Nou contacte a *Syrinliya*. Coneixia l'**Urgon Wenth** i pot ser la clau per a la cura.  
* **Evu Abustuc (Capità):** Humà al comandament del vaixell que porta el grup cap a *Eiselcross*.  
* **Elfes Emboscadores:** Tres mercenàries que van atacar el grup. Dues han mort i una ha fugit. Busquen un manuscrit que hauria de tenir en **Rhys**.
* **Pep Llimona**: **MORT**. Desaparegut a alta mar durant el combat contra el Kraken.
* **Orvo Mustave (Nan Explorador)**:** NOU ALIAT I GUIA**. Antic company de l'**Urgon Wenth**. S'uneix al grup per honorar el seu amic i trobar l'antídot a _Salsvault_. Munta un ren.
* **El Comprador (Elf Mercader)**: Personatge clau a Syrinliya. Té un petit drac blau de companyia i un bagul màgic de transport ràpid. Ha promès ajudar amb l'enviament de la cura.

  ## **II. LLOCS D'INTERÈS I ESCENES CLAU**

* *Palebank Village*: Port pesquer, base d’operacions.  
* *'El Nan Feliç'* (Fonda): Lloc de repòs, ara possible ubicació de **Liel**.  
* *Cabana de Tulgi*: Lloc on **Tulgi Lutant** confessa i lliura la daga.  
* *Cabana d’Urgon*: Primera escena d’investigació. Es va trobar el rebut de venda dels artefactes i el cap de Yeti d'*Eiselcross*.  
* *Pelk’s Curiosities*: Escena del crim del Capítol II. Batalla contra els lladres Utolott i mort de **Verla Pelk**.  
* *Cova Croadora*: Escena de la batalla i de la trobada amb el culte. S'hi ha obtingut informació vital i part del botí.  
* *Shadycreek*: Destinació potencial de **Hulil Lutant** per buscar una cura.  
* *Eiselcross*: Illa gèlida (Origen geogràfic de la *Malaurança Frígida*).  
* *Port de Palebank*: Lloc on el grup ha salpat rumb al nord.
* _Syrinliya_: Campament base a _Eiselcross_. Lloc de preparació i comerç d'artefactes de _Aeor_.
* _Salsvault_: Proxim destí (200 milles al nord). Runes on es troba l'assentament amb l'antídot, custodiat per armadures robòtiques.
* _Els Grans Llacs Gelats_: Regió traïdora on comença el viatge perillós de l'expedició.

  ## **III. MISTERIS, OBJECTIUS I ESTATS DE LA MISSIÓ**

1. **OBJECTIU PRINCIPAL: Neutralitzar la Malaurança Frígida**  
   * La missió ha escalat: Ara és una cursa contrarellotge per salvar **Walo Oavutheg** i la resta de *Palebank Village*.  
   * **Prioritat Immediata:** Arribar a les runes del nord (10 dies de viatge) i recuperar la cura abans que la malaltia de **Walo** i la família d'en **Liel** sigui irreversible.
2. **Vials de Vidre Blau:** Venuts a **Liel** i dispersats. Són la font probable d'infecció. El grup ha lliurat els dos vials a l'Elro Aldataur. El perill immediat d'infecció a Palebank està contingut, però no eliminat.  
3. **Iconografia del Drac Thiel:** El culte es centra en el drac **Thiel**, servent del déu maligne **Tiamap** (Drac de Cinc Caps).  
4. **L’Estat de la Malaltia (*Frigid Woe*):**  
   * La malaltia ha saltat dels exploradors (**Urgon**) i lladres (**Tulgi**, **Hulil**) a la població civil (**Liel** i família) i al grup d'aventurers (**Walo**). La urgència és màxima.
5. **Tecnologia de _Aeor_**: El bagul del **Comprador** i les armadures robòtiques de _Salsvault_ suggereixen una civilització antiga molt avançada que dominava la màgia i la mecànica.

## Apèndix: Deesa Tiamat

Tiamat és la deessa dracònica del mal, l'avarícia i els dracs cromàtics (vermells, blaus, verds, negres i blancs).

**Aparença:** Un drac massiu amb cinc caps, un de cada color cromàtic, cadascun amb els seus propis poders i personalitat.

**Domini:** Resideix a Avernus, el primer nivell dels Nou Inferns, on conspira per escapar i dominar el món material.

**Culte:** Els seus seguidors inclouen dracs cromàtics, cultistes i aquells que busquen poder a través de la destrucció. El seu símbol és un drac de cinc caps o una estrella de cinc puntes amb caps de drac.

**Rivalitat:** És l'eterna enemiga de Bahamut, el déu dels dracs metàl·lics i la justícia.

---

## XP

```
Borin  : 0 xp
Mythiel: 120 xp
Rhys   : 125 xp
Walo   : 110 xp
```
