---
tags:[Congelats]
---

# **CAPÍTOL VI: EL CANT DEL KRAKEN**

## **L'Ensopiment de les Aigües Gèlides**

(Lloc: Mar de *Biting Hollow*. Hora: Diverses)

El viatge fins a *Syrinliya* s'havia previst de nou dies, una eternitat de monotonia sota un cel gris plom. La vida a bord del vaixell d'**Evu Abustuc** era avorrida i feixuga; el clima extrem obligava els aventurers a romandre sota coberta la major part del temps, intentant combatre el mareig i l'ensopiment mentre escoltaven el cruixir constant de la fusta.

Però al quart dia, la letargia es va trencar de forma violenta. Un impacte brutal, com si el vaixell hagués xocat contra una paret de roca invisible, va sacsejar l'estructura. Diversos herois van caure dels seus jaços mentre el vaixell quedava aturat de cop. De seguida, els crits i les corregudes a coberta, juntament amb el so de l'aigua filtrant-se al buc, van inundar els passadissos.

La porta s'obrí de cop i un mariner amb els ulls desorbitats va cridar:  
—A coberta\! Tots a coberta\! Necasitem totes les mans\! —i va desaparèixer escales amunt.  
**Rhys Rierol**, **Walo Oavutheg**, **Borin Martellfosc**, **Pep Llimona** i **Mythiel** van recollir les seves pertinences a correcuita i el van seguir en aquest mateix ordre, preparats per al pitjor.

## **Batalla en la Boira**

(Lloc: Coberta del vaixell d'**Evu Abustuc**. Hora: Nit)

Al sortir, es van trobar amb un paisatge dantesc. Un cel gris i una boira densa esmorteïen la poca llum que quedava. A popa, uns tentacles colossals s'enroscaven al voltant del vaixell, intentant trinxar la fusta i enfonsar-lo. Dos mariners lluitaven desesperadament amb dagues, però un dells va ser atrapat i alçat en l'aire.

—Si voleu sortir vius, talleu aquests tentacles\! —va bramar el capità **Evu Abustuc**. En aquell moment, un ull de la mida de la roda d'un carruatge va emergir de la superfície, mirant-los amb una intel·ligència gèlida abans de tornar-se a enfonsar.

**Borin Martellfosc** va reaccionar primer, corrent cap al mariner atrapat i descarregant un cop de destral que va obligar el tentacle a deixar anar la seva presa. **Mythiel** va aixecar les mans i va conjurar un virot de foc (*Fire Bolt*) que va impactar en la carn viscosa de la bèstia. El tentacle s'agitava a l'aire intentant atrapar en **Borin Martellfosc**, però el nan va esquivar l'atac amb una destresa sorprenent.

Tanmateix, el terror no s'aturava. Un segon mariner va intentar escapar, però un tentacle el va agafar i, amb un cruixit sec, li va trencar l'espinada davant l'horror dels presents. L'altre mariner apunyalava la carn viscosa sense gaire èxit. **Rhys Rierol** va intentar invocar una flama, però al llançar-la, la foscor i la boira la van engolir. Va ser en **Pep Llimona** qui, amb una punteria magistral, va travessar un punt de dolor extrem del tentacle amb la seva ballesta, obligant-lo a retirar-se sota l'aigua.

## **El Sacrifici del Pícar**

**Walo Oavutheg**, tot i la feblesa de la seva malaltia, va enarbolar la seva espasa i va clavar un tall profund a un dels tentacles. La criatura va respondre fuetejant amb ràbia, llançant un cop contundent contra el **Paladí** que, tot i l'armadura, va quedar malferit. En **Pep Llimona**, carregant ràpidament la ballesta, va tornar a disparar contra el tentacle que assetjava en **Walo Oavutheg**, encertant de ple.

Però el Kraken ja havia triat la seva víctima. El tentacle ferit es va moure amb una velocitat fulgurant i va envoltar el peu del *halfling*. Abans que ningú pogués tallar el vincle, en **Pep Llimona** va ser arrossegat amb una força imparable cap a les profunditats gèlides de l'oceà. Un darrer esquitx, i el pícar va desaparèixer per sempre sota la superfície.

## **Fúria i Supervivència**

El dolor de la pèrdua va encendre una fúria desesperada, però no hi havia temps per pensar-hi perquè dos tentacles nous van sorgir a popa. **Borin Martellfosc** va baixar a l'atac però va errar el cop. A babor, **Walo Oavutheg** va tallar un tentacle amb un moviment veloç, però la bèstia es va girar i el va envoltar, estrenyent-lo amb tanta força que el **Paladí** va perdre la consciència.

**Rhys Rierol** va murmurar unes paraules mentre una flama s'invocava al seu palmell, llançant-la contra el tentacle que apresava el seu amic. Ràpidament, el **Druida** va convocar paraules de curació, envoltant en **Walo Oavutheg** d'una llum trèmula que el va tornar a la consciència. **Mythiel** va disparar una fletxa amb el seu arc, però sense fortuna enmig del caos.

—El vaixell es partirà per la meitat\! —va cridar el capità mentre la fusta cruixia de forma alarmant.

Un tentacle va intentar apresar en **Borin Martellfosc**, però el nan va esquivar-lo i va aconseguir ferir la criatura una vegada i una altra. **Rhys Rierol** alternava entre les flames i les curacions per mantenir en **Walo Oavutheg** dempeus. Finalment, **Mythiel** va treure el seu pergamí de *Projectils Màgics*. Les llums sibilants van impactar en el tentacle que premia el **Paladí**, obligant-lo a deixar-lo anar.

**Walo Oavutheg**, amb el genoll a terra però l'esperit sencer, va agafar l'espasa a dues mans. Mentre s'abraonava, el metall va començar a refulgir amb una llum sagrada. Amb un crit de guerra, va clavar l'espasa al tentacle. Sols en quedava un. **Mythiel** i **Rhys Rierol** van fallar els seus darrers atacs, però **Walo Oavutheg** va tornar a colpejar amb la seva espasa refulgent, aconseguint que el darrer tentacle es retirés definitivament.

L'aigua va quedar en calma i la brillantor verdosa de les profunditats es va apagar.  
—Ho hem aconseguit... Hem sobreviscut a un Kraken —va dir el capità amb la veu trencada—. Ajudeu-nos a tancar les vies d'aigua.  
L'atac es va cobrar dues vides: un mariner i en **Pep Llimona**. Un cop reparats els danys principals, els aventurers es van reunir a coberta per dir unes darreres paraules pel seu amic, l'esperit alegre que els havia acompanyat des de *Palebank*. L'incident va endarrerir el viatge dos dies més, sumant un total d'onze jornades de navegació.

## **L'Arribada a Syrinliya**

(Lloc: Port de *Syrinliya*, *Eiselcross*. Hora: Matí)

Quan les formes de Syrinliya van començar a retallar-se a l'horitzó, el grup es va adonar de la crua realitat: el fred era insuportable. Al port, una nana d'aspecte fort i decidit els esperava per recollir les cordes del vaixell.  
—No us preocupeu, que refrescarà de seguida —va dir ella amb un somriure auster—. Soc la Morgo Delwur, us estava esperant.  

La **Morgo** va ajudar a descarregar les mercaderies i va mirar els seus rostres cansats.  
—El primer que farem és comprar-vos una vestimenta adequada. Amb aquesta roba, aquí no durareu ni un sospir. Anirem a veure el meu amic el comprador.

---

## **I. PERSONATGES CLAU (NPCs) I ESTAT**

* **Urgon Wenth (Nan Explorador):** Mort i Congelat. (Primera víctima de la *Malaurança Frígida*).  
* **Verla Pelc (Propietària de ‘Pelk’s Curiosities’):** Morta i Congelada.  
* **Tulgi Lutant (Nana Caçadora):** Viva, però **Infectada**.  
* **Hulil Lutant (Nana Cultista):** **Infectada** i servidora del **Drac Thiel** (servent de **Tiamap**). Actualment sense els artefactes clau i intenta fugir a *Shadycreek*.  
* **Elf Mut (Company de Hulil):** Cultista silenciosa al servei de **Hulil Lutant**.  
* **Liel (Comerciant):** INFECTAT. Ell, la seva dona i les seves dues filles tieflings estan confinats a la fonda, esperant una cura.  
* **Arl Bortock (Propietari de la Fonda):** Propietari de la fonda *'El Nan Feliç'*.  
* **Elro Aldataur (Elf Regidor/Governador):** El contractador que ofereix 100 mo per aturar la malaltia de manera discreta.  
* **Morgo Delwur (Nana):** Nou contacte a *Syrinliya*. Coneixia l'**Urgon Wenth** i pot ser la clau per a la cura.  
* **Evu Abustuc (Capità):** Humà al comandament del vaixell que porta el grup cap a *Eiselcross*.  
* **Elfes Emboscadores:** Tres mercenàries que van atacar el grup. Dues han mort i una ha fugit. Busquen un manuscrit que hauria de tenir en **Rhys**.

  ## **II. LLOCS D'INTERÈS I ESCENES CLAU**

* *Palebank Village*: Port pesquer, base d’operacions.  
* *'El Nan Feliç'* (Fonda): Lloc de repòs, ara possible ubicació de **Liel**.  
* *Cabana de Tulgi*: Lloc on **Tulgi Lutant** confessa i lliura la daga.  
* *Cabana d’Urgon*: Primera escena d’investigació. Es va trobar el rebut de venda dels artefactes i el cap de Yeti d'*Eiselcross*.  
* *Pelk’s Curiosities*: Escena del crim del Capítol II. Batalla contra els lladres Utolott i mort de **Verla Pelk**.  
* *Cova Croadora*: Escena de la batalla i de la trobada amb el culte. S'hi ha obtingut informació vital i part del botí.  
* *Shadycreek*: Destinació potencial de **Hulil Lutant** per buscar una cura.  
* *Eiselcross*: Illa gèlida (Origen geogràfic de la *Malaurança Frígida*).  
* *Port de Palebank*: Lloc on el grup ha salpat rumb al nord.  
* *Syrinliya*: Assentament a l'illa d'*Eiselcross*, on troben la **Morgo Delwur**.

  ## **III. MISTERIS, OBJECTIUS I ESTATS DE LA MISSIÓ**

1. **OBJECTIU PRINCIPAL: Neutralitzar la Malaurança Frígida**  
   * La missió ha escalat: Ara és una cursa contrarellotge per salvar **Walo Oavutheg** i la resta de *Palebank Village*.  
   * **Prioritat Immediata:** Un cop trobada la **Morgo Delwur** a _Syrinliya_ per descobrir com aturar la malaltia abans que en **Walo** i la família d'en **Liel** es converteixin en gel.  
2. **El Motiu d’Eiselcross:**  
   * Esbrinar què buscava **Urgon Wenth** exactament a l’illa gèlida d'*Eiselcross* que el va portar a contreure la malaltia i trobar el valuós botí (1.000 mo).  
3. **Vials de Vidre Blau:** Venuts a **Liel** i dispersats. Són la font probable d'infecció. El grup ha lliurat els dos vials a l'Elro Aldataur. El perill immediat d'infecció a Palebank està contingut, però no eliminat.  
4. **Iconografia del Drac Thiel:** El culte es centra en el drac **Thiel**, servent del déu maligne **Tiamap** (Drac de Cinc Caps).  
5. **Botí i Objectes Recuperats (Capítol IV i V):**  
   * **Pep Llimona** ha trobat una ampolla de whisky *El Nan Calb* (25 mo).  
   * **Artefactes recuperats:** Mapa del Multivers (15 mo), Estàtua de jade (25 mo), Carcaix amb fletxes (+1), Anell de plata (50 mo), Bossa amb 100 mo.  
   * Recompensa d'Elro: 100 monedes d'or (lliurades en una bossa).  
   * Botí d'emboscada: 2 arcs llargs i 2 espases curtes (recuperats de les elfes mortes).  
6. **L’Estat de la Malaltia (*Frigid Woe*):**  
   * La malaltia ha saltat dels exploradors (**Urgon**) i lladres (**Tulgi**, **Hulil**) a la població civil (**Liel** i família) i al grup d'aventurers (**Walo**). La urgència és màxima.

## Apèndix: Deesa Tiamat

Tiamat és la deessa dracònica del mal, l'avarícia i els dracs cromàtics (vermells, blaus, verds, negres i blancs).

**Aparença:** Un drac massiu amb cinc caps, un de cada color cromàtic, cadascun amb els seus propis poders i personalitat.

**Domini:** Resideix a Avernus, el primer nivell dels Nou Inferns, on conspira per escapar i dominar el món material.

**Culte:** Els seus seguidors inclouen dracs cromàtics, cultistes i aquells que busquen poder a través de la destrucció. El seu símbol és un drac de cinc caps o una estrella de cinc puntes amb caps de drac.

**Rivalitat:** És l'eterna enemiga de Bahamut, el déu dels dracs metàl·lics i la justícia.

---

## XP

```
Borin  : 0 xp
Mythiel: 100 xp
Rhys   : 125 xp
Walo   : 100 xp
```
